---
type: document
name: 至高妖精宗主
en: Archfey Patron
category: 魔契师
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 至高妖精宗主 Archfey Patron

与喜怒无常的妖精交易

你的契约从妖精荒野，神秘的妖精国度处取得力量。当你选择此子职时，你可能与某个强大的至高妖精签订了契约，比如霜冻亲王；薄暮王庭之主，空暗女王；仲夏王庭的泰坦尼亚，或是一位远古鬼婆。你可能是与众多妖精们共处，结成一道好感与人情交织的复杂网络。不管你的宗主是谁，祂们的行为往往都难以理解，有时甚至不可理喻。

**3级：至高妖精法术 Archfey Spells** 宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达至高妖精法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**至高妖精法术 Archfey Spells**

| 魔契师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 妖火 Faerie Fire， 睡眠术 Sleep 安定心神 Calm Emotions， 迷踪步 Misty Step， 魅影之力 Phantasmal Force |
| 5 | 闪现术 Blink，植物滋长 Plant Growth |
| 7 | 支配野兽 Dominate Beast， 高等隐形术 Greater Invisibility |
| 9 | 支配类人 Dominate Person， 伪装术 Seeming |

**3级：妖精步伐 Steps of the Fey** 你的宗主授予你在位面的边界之间穿行的能力。你可以无需消耗法术位地施展迷踪步 Misty 
Step，次数等于你的魅力调整值（至少1次），并在完成一次长休时重获所有已消耗的次数。

此外，每当你施展该法术时，你都可以选择造成下列额外效应之一：

复苏步伐 Refreshing Step。在你传送之后，你或一个你可见的位于你10尺内的生物立刻获得1d10临时生命值。

嘲弄步伐 Taunting Step。位于你传送前的空间5尺内的生物必须成功通过一次对抗你法术豁免 DC 的感知豁免，否则其在对除你之外的生物发动攻击检定时具有劣势，直至你的下一回合开始。

**6级：雾遁 Misty Escape** 当你受到伤害时，你可以用反应施展迷踪步 Misty 
Step。

此外，你的妖精步伐获得以下选项。

无踪步伐 Disappearing Step。你获得隐形状态，持续到你的下一回合开始或你进行攻击检定、造成伤害、或是施展一道法术之后。

惊惧步伐 Dreadful Step。位于你传送前或传送后的空间（由你选择）5尺内的生物必须进行一次对抗你法术豁免 DC 的感知豁免，豁免失败则受到2d10心灵伤害。

**10级：斗转星移 Beguiling Defenses** 你的宗主教会了你如何保护自己的心和身。你获得对魅惑状态的免疫。

此外，当一个你能看见的敌人的攻击检定命中你后，你可以立刻使用反应令该次攻击的伤害减半（向下取整），且你可以迫使攻击者进行一次对抗你法术豁免 DC 的感知豁免，豁免失败则会受到一定的心灵伤害，具体数值等同于你本次承受的实际伤害。此反应一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个 **契约魔法 ** 法术位（无需动作）来重置此反应的使用权。

**14级：醉心魔法 Bewitching Magic** 你的宗主赋予你将魔法与传送之力编织在一起的能力。当你以一个动作消耗法术位施展一道 **幻术 ** 或 **惑控 ** 法术时，你可以无需法术位地立刻施展迷踪步 Misty 
Step
作为该动作的一部分。
