---
type: document
name: 魔法物品
category: 炼狱机器
source: 炼狱机器
edition: '2014'
---

# 魔法物品

艾恩石 Ioun Stone

奇物，多种稀有度（需同调）<-xml:namespace prefix = "o" 
ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" 
/>

艾恩石以一位知识和预言的神明命名。除了在《城主指南》中所述的那些，以下的新艾恩石可以加入这场冒险之中。

活力 Vitality（极珍稀）。当这个发光的蓝绿色大理石球体围绕你的头部旋转时，你的死亡豁免获得+1加值。

兽化之血抗毒剂 Blood of the Lycanthrope 
Antidote

药水，非普通

这种清澈的药水中悬浮着暗红色的斑点，就像凝结的血液。当你喝下这种药水时，如果你具有因兽化人啃咬或类似效应导致的兽化诅咒，它会消除你身上的这种兽化诅咒。

兽化之血 Blood of the 
Lycanthrope

毒药（损伤）

这种毒药是以从死亡或失能的处于动物或半人形态的兽化人 Lycanthrope 身上采集的血液制成的。受这种毒药影响的生物需要通过一次 DC 
12的体质豁免，否则就会受到兽化诅咒（参见 MM）。诅咒会持续到被移除诅咒 remove 
curse 法术或类似魔法移除为止。

兽化的类型取决于被用以制杂诰药的兽化人。你可以通过投掷 d6来随机确定兽化类型：

（1~3）鼠人 Wererat；（4~5）狼人 Werewolf；（6）熊人 Wereboar。

塞萨尔毒素抗毒剂 Thessaltoxin 
Antidote

药水，非普通

每次你看向这种药水时，它的颜色和质地似乎都会改变。当你喝下药水时，它会结束塞萨尔毒素所施加的变形术 polymorph 效应。

塞萨尔毒素 Thessaltoxin

毒药（服用或损伤）

这种毒药最初是由奇械师塞萨尔 Thessalar 采集血液制作而成的。受这种毒药影响的生物需要通过一次 DC 
12的体质豁免，否则就会转变为新的形态，就像受到变形术 polymorph 影响一样。该生物的新形态是随机的野兽或它过去24小时内见过的一个生物（由 DM 选择）。这种转变会持续到目标完成一次长休。此效果不受解除魔法 dispel magic 或移除诅咒 remove curse 的影响，但高等复原术 greater 
restoration 可以将生物恢复到原来的形态。

木乃伊之腐抗毒剂 Mummy Rot 
Antidote

药水，珍稀

白色的灰尘在这种淡灰色的药水中不断地旋转。当你喝下药水时，它可以治愈你的木乃伊之腐。

木乃伊之尘 Dust of the 
Mummy

毒药（吸入）

这种毒药需要在木乃伊防腐处理过程中制作，它是从死亡生物所摘除的器官中提炼出来的。受这种毒药影响的生物需要通过一次 DC 
12的体质豁免，否则就会受到木乃伊之腐的诅咒。被诅咒的生物无法恢复生命值，并且每经过24小时，其生命值上限就会减少10（3d6）点。如果诅咒将生物的生命值上限降低至0，该生物就会死亡，并且其身体会变成灰尘。诅咒会持续到被移除诅咒 remove 
curse 法术或类似魔法移除为止。

捕兽缰绳 Bridle of Capturing

奇物，珍稀

这款精美的皮革缰绳在你第一次握住它时会拉扯你的手，就仿佛它渴望伸手去抓附近的野兽一般。当你握住缰绳的一端时，你可以以一个动作说出它的命令语，使另一端猛烈地抽向你20尺范围内一个可见的野兽。目标需要通过一次 DC 
17的魅力豁免，否则缰绳将缠绕在它的脖子上，并令它受你的控制，就像它受到了支配野兽 dominate beast 法术效应的影响。一旦目标受到影响，你就不必再握住缰绳的另一端来控制它。目标豁免成功时，直到次日黎明前，目标将免疫缰绳的效果。

被缰绳控制的生物可以被束缚它的生物以一个附赠动作释放。每天黎明时，被缰绳控制的生物可以进行一次 DC 
17的魅力检定。成功后，该生物将不再受到缰绳的影响。

毁伤之刃 Ruinblade

武器（巨剑），传说（需同调）

毁伤之刃是恐怖墓穴 Tomb 
of Horrors 的设计师莫加达姆 Moghadam 所拥有的独特武器。在此次冒险所在的时期，莫加达姆携带着这把武器来威吓建造墓穴的劳工，以此作为他权威的象征。（数年过去，在阿瑟瑞拉克 Acererak 将莫加达姆以上位邪灵 archwraith 这一亡灵的形式困在已完工的墓穴中后，莫加达姆能够使用该武器作为自己的命匣 phylactery。）

一小块雕刻着恐怖墓穴标志性的绿魔鬼面庞的翡翠被做成毁伤之刃的剑柄，而这把武器的刀刃就从魔鬼张开的嘴中伸出。刀刃总是呈现出破损和锈蚀的样子，以致于通过倒映在刀刃上的影像去看周围的环境，仿佛一切都腐朽不堪。

你使用这件魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。当你用它命中一个亡灵时，那次攻击会额外造成1d8的力场伤害。此外，该武器还具有以下属性：

枯萎毁伤 Blighted 
Ruin。你可以通过该武器施放枯萎术 blight 法术（DC 
15）。之后直到次日黎明前，武器的这个特性不能被使用。

崩灭毁伤 Destructive 
Ruin。你可以通过该武器施放解离术 disintegrate 法术，但只能指定一个非魔法物件或魔法力场为目标。之后直到次日黎明前，武器的这个特性不能被使用。

诅咒 Curse。与这把受诅咒的武器同调的生物将受到其诅咒影响。直到以移除诅咒 remove curse 法术或类似的魔法打破诅咒前，你都不愿与这把武器分开。

每七天时间里，该武器必须直接参与摧毁了价值累计达到1,000gp 的材料和物件，否则在第七天结束时该武器会与你进行对抗 conflict。

智能 Sentience。毁伤之刃是一把守序邪恶的智能魔法武器，它的智力为15，感知为8，魅力为16。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。

该武器可以说、读和理解通用语，并可以通过心灵感应与其持有者进行交流。它的声音是粗哑、破碎的回声。当你与之进行同调时，毁伤之刃也能理解你所知晓的所有语言。

个性 Personality。毁伤之刃说话的语气要么蕴含着悲痛，要么充斥着狂热，具体取决于它的心情。当剑活跃于破坏行为中时，它的情绪会变得昂扬，而若剑被闲置太久，则其情绪会转向低落。

该武器的目的是破坏摧毁既有的事物，从而使其持有者能够从一张白纸上重塑世界。因此，它鼓励其持有者持续进行破坏行为，并宣称破而后立可以实现更美好的愿景。
