---
type: document
name: 受宠者
category: 命运
source: 命运
edition: '2014'
---

# 受宠者

**受宠者 Rewarded**

在你的命运突然奇迹般地变成好运气之前，你曾过着艰难的生活。或许是一位慈悲的神明正好给了你最想要的东西。或许你偶然发现了一副万象无常牌并抽出了一张强大的，具有正面效果的牌。又或许你从一位你不知道的远房亲戚那里继承了一笔小小财富。

不管怎么说，你抛下了往日生活日复一日的痛苦，代之以兴奋与奇遇的人生。是你的旧债已被偿还，是你认为无法避免的责任已成为过去，或是你突然拥有了常人所未知晓的罕见与独特的技能。

**技能熟练项：** 洞悉，游说

**语言：** 一项你自选的语言

**工具熟练项：** 一套你自选的赌具（比如纸牌或三龙牌）

**装备：** 一瓶黑色墨水，一支墨水笔，五卷纸，一套赌具（与你所选熟练项一致），一个玺戒，一套高档服装，以及一个装着18gp 的小包

**特性：命运宠幸 **

一个微小的益处反映出你那出人意料的好运。你获得幸运，魔法学徒，或者熟习专长（由你选择）。你所选择的专长即反映了改变了你生活的变化。与某位给予你三个愿望的巨灵的邂逅可能导致了由魔法学徒专长所展现的魔法力量。如果你以一次偶然的三龙牌局偿清了你所有的家庭债务，则可能代之以幸运专长。要不然就是，你可以用熟习专长来反映出你为争取到崭新命运，以及塑造由改变了你生活的力量所赐予的知识与能力而经受的各种考验。

创建一位受宠者角色受宠者角色们有着各不相同的过去，但他们有一点是共同的：在生活突然转向之前，他们都因自己的运气而感到悲哀。他们可能已经放弃了获得更快乐生活的所有希望，却又突然间获得了第二次机会。某位受宠者角色往往曾花数年时间以努力逃脱困苦的境遇。现在，逃脱了先前生活的监牢（有时是字面意义上的），他们将所要考虑的事情抛到了九霄云外然后成为了冒险者。

如果你角色的人生因万象无常牌而改变，考虑一下是哪张牌引起的。或许是命运牌解开了你角色在年轻时铸成的悲剧错误。宝石牌也可能会抹去纠缠一生的债务。也许是贤者牌提供了逃离绝望境地所需的建议，星辰牌则将其的某项属性值提升到了当前值，或者在抽出月亮牌后施放的一道祈愿术 Wish 将你的角色从一位小贩变为浸染了魔法，新学识与新技能的新生术士。如果你在高于1级时创建角色，则其所拥有的魔法物品可以通过钥匙牌或太阳牌授予。

**建议特征 ** 由于其的崭新命运，你的角色对生活的看法发生了改变。受宠者个人特征表向你建议你的角色可能会采用的特征以及万象无常牌中可能导致了该特征的卡牌。

> **受宠者个人特征 **
>
> | D6 | 个人特征 |
> |---|---|
> | 1 | 一个安全的家是其他任何事物得以建立的基础。（钥匙，王座） |
> | 2 | 我被提升到了我以其他任何方式都无法达到的高度，而我不会滥用自己的运气（星辰，太阳） |
> | 3 | 我试图成为他人的激励与快乐源泉。生活永远不会像你想的那么糟糕！（尤瑞艾莉，小丑） |
> | 4 | 当其他的一切都失败了的那天，勇气与魄力仍可挑起大梁。（彗星，骑士） |
> | 5 | 我的好运意味着我也还可以帮助其他人。（宝石，月亮） |
> | 6 | 解决问题的第一步便是拥有正确答案，无论问题多么可怕。（命运，贤者） |

**受宠者饰品 **

当你创建角色时，可以根据受宠者饰品表掷骰以替代玩家手册中的饰品表作为你的起始饰品。

> **受宠者饰品 **
>
> | D6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一个来自仰慕者的带香味的丝质头巾 |
> | 2 | 像蜡烛一样在黑暗中发光的水晶宝珠 |
> | 3 | 来自远方城市一位有影响力的人物的一封介绍与邀请函 |
> | 4 | 你未能恪守的一条格言或一个标志，刻在你装备的某处。 |
> | 5 | 一张平展的未见撕破与染污的纸牌，其上描绘着影响了你的那张卡牌。 |
> | 6 | 一个被设计为能与其另一半重新拼合的奖章的一半。 |
