---
type: document
name: 受难者
category: 命运
source: 命运
edition: '2014'
---

# 受难者

**受难者 Ruined**

一切都曾进行得很顺利！当你突然失去一切时，你曾有过一个奢侈，爱与舒适的生活。也许你被诬陷为犯下了你所未犯过的罪名并且失去了名誉，财富与事业。又也许一只狂暴的龙或某只其他怪物在一个灾难的下午抹消了你所拥有的一切。又或者你前去寻找万象无常牌，希望让你的成功人生更加辉煌——不料却抽到了一张永远改变了你命运的毁灭性的卡牌。

你的绝望驱使你投入冒险者的事业。你并非为了兴趣与荣耀而去探访黑暗的地牢与其中的怪物居民；你这么做只是因为别无他路。但你曾经在命运之轮其上崛起过，而凭着机遇与坚韧，你又何尝不能东山再起？

**技能熟练项：** 隐匿，求生

**语言：** 一项你自选的语言

**工具熟练项：** 一套你自选的赌具（比如纸牌或三龙牌）

**装备：** 一个有裂缝的沙漏，一副生锈的镣铐，一个半空的玻璃瓶，一套狩猎陷阱，一套赌具（与你所选熟练项一致），一套旅行服装，以及一个装着13gp 的小包

**特性：屹立不倒 **

你已经受住了难以忍受的不幸，而你拥有着他人想象不到的隐藏储备。你获得 ** 警觉 **，** 熟习 **或** 健壮 **专长（由你选择）。你所选择的专长反映了你是如何处理永久改变了你命运的可怕损失。如果你对每个机会都保持着敏锐的感官并通过抓住最微小的希望以逃离痛苦深渊，则选择警觉专长。如果你加倍努力以夺回曾属于你的东西，则选择熟习专长。如果你硬生生地挺过了自己的厄运，则选择健壮专长。

**创建一位受难者角色 **

受难者角色在厄运临头之前曾在世界的巅峰。其中许多人都很富有。其他的虽出身于中等背景，但朋友，家人与爱人也曾围绕在他们身边。他们可能非常出名，又或者以前从未遇到过严重的困难。有些生来便享有特权又或者通过欺骗或虚假身份从而声名鹊起。现在一副万象无常牌——或者其他的灾难——便将他们像摧毁纸牌屋一般击溃了。

如果你角色的人生因万象无常牌而沦落，考虑一下是哪张牌引起的。也许你的角色因城堡牌或虚空牌而被常年监禁，而现在其认识的所有人均已死去。也许你的角色抽到了浪客牌，而与其最亲密的人——配偶，孩子或者父母——转而背叛了其。一只由火焰牌所释放出来的魔鬼也可能会毁掉其的人生。而废墟牌或鹰爪牌也可能会偷走角色的物资或让其背负巨额债务。

**建议特征 ** 从苦难中崛起会塑造一个人的观点。受难者个人特征表向你建议了你的角色可能会采用的特征（以及万象无常牌中可能导致了该特征的灾难性的卡牌）。

> **受难者个人特征 **
>
> | D6 | 个人特征 |
> |---|---|
> | 1 | 我已从过往中转变，而我努力在自己的新道路上过上好日子。（平衡，王座） |
> | 2 | 每一寸光阴我都拒绝浪费。（尤瑞艾莉，头骨） |
> | 3 | 既然我已战胜了一无所有，那我便可以从任何困境中存活。（愚者，废墟，鹰爪） |
> | 4 | 我明白敌人们在与我抗衡，而我总是做好了最坏的准备。（火焰，浪客） |
> | 5 | 我将每件事情都理解为我仍未弄清的一个更大的谜图的其中一部分。（谜题，星辰） |
> | 6 | 我必须加倍弥补我已失去的如此多的时间。（城堡，虚空） |

**受难者饰品。** 当你创建角色时，可以根据受难者饰品表掷骰以替代玩家手册中的饰品表作为你的起始饰品。

> **受难者饰品 **
>
> | D6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一块曾受宠爱的传家宝的生锈碎片 |
> | 2 | 一张地契，但所有能够把它和你联系起来的所有名字及记录皆已模糊褪色。 |
> | 3 | 一个曾经充满了强大魔法的小玩意 |
> | 4 | 一张破损的有穿洞的卡牌，其正面描绘着影响了你的那张卡牌。 |
> | 5 | 一颗发黄的类人生物的牙齿，当其放置于枕头底下时，会发出神秘而恐惧的低语。 |
> | 6 | 一个来自曾经亲密但现在是敌人的某人的纪念品 |
