---
type: document
name: 狱言家
en: Hellspeaker
category: 邪狱使
source: 邪狱使
edition: '2014'
---

# 狱言家 Hellspeaker

这些魅力非凡、精于控制的狱言家在战场上为摩洛克行事，诱骗敌人在不知情的情况下成为盟友。

摩洛克统治着冥河——谎言之城，但他的势力远不止于此。九狱最好的政治家和外交官得益于摩洛克巧妙操纵声名鹊起。他们忠心耿耿，因为失去了摩洛克，他们什么也不是——而摩洛克借此让自己的力量在整个九狱中回荡。

摩洛克的邪狱使是巧言善辩的蛊惑师，他们用术法和诡计哄骗敌人自鸣得意，直到他们发觉自己已处于墟寂教团的指挥之下。这些狱言家训练的艺术被称作红色套话或是地狱套话。通过对敌人的了解，将术法巧妙地编织到普通的语言之中，狱言家能通过敌人的感受、思考甚至几乎做任何事来推动地狱的胜利。

狱言家笑里藏刀狐假虎威的大名响彻时空。狱言家明白，在谎言的世界中，真相在任何谈判中都是一枚强力的筹码，它可以如刀刃一般成为有力的武器。

**内容警告 Content Warning** 该子职的主题为精神操纵和心灵控制。在选择该子职前，请确保参与跑团的每个人都愿意参与这类黑暗且邪恶的主题。

## 欺骗戒律 Precepts of Deception

狱言家在加入墟寂教团时向摩洛克立下誓言。这些戒律要求他们渗透到权力的最顶端，操纵他们麾下所有人。

- **吾声为兵。**即使我的蛊惑失败，只要敌人还能听见，局势就在我掌控。
- **疑心即真。**无需彻底说服，播撒怀疑的种子，等待果实诞生。
- **相信是不需要理由的！**九真一假，只说谎言等于什么也没说。
- **谎不过二。**同样的招式易于预判。保持游走，切换目标，引起怀疑。

**3级：摩洛克之赐 Moloch's Blessing** 当摩洛克接纳你成为他的邪狱使时，你获得游说或欺瞒的熟练（由你选择）。如果你已拥有你选择技能的熟练，则在检定时加入双倍熟练加值。

此外，你的叉舌特性将赋予你一门额外的语言（3级时共三门，9级时共四门），每当你使用此特性获得的语言说话时，能够听见并理解你的生物将受到你潜在的邪恶影响，使你在影响这些生物的魅力检定中具有优势。

**3级：魅惑众敌 Charm Enemy**

当你使用附赠动作对一名类人生物施加缄印时，你可以尝试魅惑他。目标必须成功通过一次魅力豁免，否则被你魅惑，持续1小时或在你或你的同伴对其造成任何伤害时提前结束。陷入魅惑期间，目标将你视为友好的熟人。魅惑状态结束时，目标会知道他曾被你魅惑。

当你使用该附赠动作时，你可以额外焚灭一名或更多位于你30尺内的受禁类人生物身上的一枚或更多缄印，并尝试魅惑这些目标。在受到焚灭缄印的伤害后，每个目标都必须成功通过魅力豁免，否则将受到相同的魅惑效应。

你可以使用此特性的次数等于你的魅力调整值（至少一次），当你完成长休时，重获所有已消耗的使用次数。

**3级：招引狱力 Invoke Hell** 你获得以下两个招引狱力选项：

**口蜜腹剑 Honey-Sweet Blades。** 你对受禁生物发动武器攻击时，你可以在此次攻击中获得优势（无需动作）。若此次攻击命中，则造成重击。

**众叛亲离 Turncoat。** 以一个动作，你鼓动唇舌对抗敌人。你选择位于你60尺内能听见你的敌对生物，数量至多等于你的熟练加值。每个目标必须成功通过一次魅力豁免，否则需使用其反应对你选择的单一目标发动武器攻击。受此特性影响的生物无法攻击其自身。

7级：摩洛克之禁令 
Moloch's Interdiction 

你可以在标注的等级习得下列额外禁令恩惠。一旦你习得此特性赋予的禁令恩惠，你将始终已知该恩惠，并且该恩惠不计入你的已知禁令恩惠数量。

**红色套话 Red Cant** 

*先决：邪狱使等级7+（狱言家）*当你进行魅力检定时，你可以消耗一枚缄印将 D20投出的9及以下的结果视为10。

**奸猾鬼谋 Slippery Ploy** *先决：邪狱使等级13+（狱言家）*当一名生物将你作为其攻击、法术或其他魔法效应的目标时，你能够以反应对其施加一枚缄印并迫使该生物进行一次魅力豁免。豁免失败则其必须选定另一名生物作为新的目标或者失去本次的攻击或效应。

**无可辩驳（被动） Incontrovertible** *先决：邪狱使等级18+（狱言家）*受禁生物的感知和魅力豁免具有劣势。

**11级：寸步不让 Intransigent**

在你清醒期间，你和每个位于你10尺内你选择的生物具有对魅惑状态的免疫。

**11级：交易成立 Let's Make a Deal**

你可以向盟友提出交易——但理所当然的，需要付出代价。以一个附赠动作，你选择一名位于你60尺内的能听见你的自愿盟友。

在接下来10分钟内，该生物可以选择在其进行一次攻击检定或豁免检定时获得优势并在同一掷骰获得等于你熟练加值的加值。若此次攻击命中或此次豁免成功，该生物获得等于你邪狱使等级的临时生命值。若此次攻击失手或此次豁免失败，该生物下一次进行攻击检定或豁免检定时具有劣势。此劣势无法以任何方式被优势抵消。一名生物同时只能与你达成一笔交易。

你可以使用此特性的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，重获所有已消耗的次数。

**15级：等价交换 Quid Pro Quo**

你可以向地狱军团低语，诱捕敌人，召唤盟友。以一个动作，你可以尝试放逐一名位于你30尺内的可见生物。目标必须成功通过一次魅力豁免，否则将被放逐到九狱的废墟之中，持续1分钟。 
之后目标将重新出现在其原本所在的空间或最近的未占据空间。被放逐的目标在其每个回合结束时，重新进行该豁免，成功则该效应提前结束。成功通过此效应豁免的生物将免疫你的等价交换，持续24小时。

此外，当目标以此法被放逐时，一名 ** 魔鬼律师 devil jurist**（出自《滚远点！凡人们》，翻译暂缺）或一头 ** 角魔 horned devil**（出自《怪物图鉴》）将出现在目标原本所在空间。这名魔鬼将成为你的盟友，听从你的命令，当被放逐的生物重新出现时，该魔鬼消失。

一旦你以此法放逐一名生物，直至完成长休你都无法再如此做。

狱言家正尝试以言语支配恶魔
