---
type: document
name: 猩红骑士
en: Sanguine Knight
category: 邪狱使
source: 邪狱使
edition: '2014'
---

# 猩红骑士 Sanguine Knight

猩红骑士，九狱血骑士，侍奉血之主苏特赫。他们以术法吸取敌人生命力，将窃取的活力注入炼狱仪轨，扭转战局。

苏特赫 Sutekh，统治纳拉卡 Naraka——血之城。他被公认为九狱最伟大的术士，拥有高级血法师 High 
Sanguinary 的头衔，统治着生命神殿 the Temple of 
Vitality。他是血魔法的大师，他的心腹祭司法师都是血巫妖 Bloodliches，他们是亡灵施法者，肉体早在几个世纪前便化作灰烬，仅余下固体血液的残躯。

苏特赫的邪狱使均隶属于一个名为生命圣杯 the 
Chalice of 
Vitality 的邪教。圣杯的骑士们饮下敌人们的精华，增强他们的魔法。墟寂教团的其他成员担心猩红骑士的追求不仅仅是让苏特赫成为九狱之王。有人曾说，圣杯在秘密策划让苏特赫登神。；理所当然的，这是背叛。

**内容警告 Content Warning** 该子职具有操纵其他生物血液的能力。在选择该子职前，请确保参与跑团的每个人都了解这一概念。

## 血之戒律 Precepts of Blood

猩红骑士在加入墟寂教团时向苏特赫立下誓言。这些戒律要求他们使用亵渎的血之魔法，号令忠良，制造恐惧。

- **强大也是弱点。**我盯着最强的敌人，他的活力是我胜利的动力。
- **罪恶需得苦刑。**反对我者皆异端，在品尝失败以前，他们将为自己的不信付出代价。
- **忠诚将有回报。**我的恩惠让我的盟友依赖我——和我的血赋予的力量。
- **仁慈就是力量。**通过救助盟友，我证明了我力量的强大。每次我救助生命时，也是在提醒我，我可以多么迅速地将其剥夺。

**3级：赤血流转 Exsanguinate** 你可以吸取敌人的血液鼓舞你的盟友。每当你在非构装非亡灵生物身上焚灭缄印时，你可以选择一名位于你30尺内你可见的盟友，令其获得等于缄印对受禁生物造成伤害数的临时生命值。

3级：苏特赫之赐 Sutekh's 
Blessing
当苏特赫接纳你成为邪狱使时，他将授予你使用他血与生命之亵渎指令的能力。你获得宗教的熟练。

此外，以一个动作，你可以扩展你对周围生命的感知。直至你的下个回合结束前，你可以感知到120尺内有血的生物而无需看见他们。此能力可以穿透大部分障碍，但仍会被3尺厚的木头或泥土、1尺厚的石质、1寸厚的金属质或一层薄铅质材料所阻隔。你知道每个生物的距离、方位和生物类型。你能使用此特性的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，重获所有已消耗的使用次数。

**3级：招引狱力 Invoke Hell** 你获得以下两个招引狱力选项：

**鼓舞盟友 Embolden Allies。** 以一个附赠动作，你为30尺内任意数量的生物恢复总计等于你邪狱使等级五倍的生命值，具体治疗量则由你随意分配。

**活力振奋 Vitalize。** 你可以让你的盟友振奋活力（无需动作）。每个位于你30尺内你选择的生物进行属性检定时，获得等于你熟练加值的加值，持续一分钟。

**7级：苏特赫之禁令 Sutekh's Interdiction** 

你可以在标注的等级习得下列额外禁令恩惠。一旦你习得此特性赋予的禁令恩惠，你将始终已知该恩惠，并且该恩惠不计入你的已知禁令恩惠数量。

**淤秽调换 Foul Interchange** *先决：邪狱使等级7+（猩红骑士）*以一个动作，你选择一名位于你30尺内你可见的生物，消耗一枚缄印来终止正影响他的一种状态：目盲、魅惑、恍惚*、耳聋、恐慌、麻痹或中毒 
。另一名位于你60尺内你可见的生物必须成功通过一次体质豁免，否则将陷入相同的状态，直至你的下个回合结束。若该生物对此状态免疫，则其不会陷入此状态，但原始生物的状态仍会结束。

译注：恍惚 Dazed 是该合作第三方自设的一种状态，并非2024UA 的恍惚。

**猩红礼物 Sanguine Gift**

*先决：邪狱使等级13+（猩红骑士）*当一名位于你30尺内你可见的生物恢复生命值时，你可以消耗一枚缄印（无需动作），该生物额外恢复等于你邪狱使等级的生命值。

**血债血偿（被动） Blood for Blood*****先决：邪狱使等级18+（猩红骑士）*每当你的盟友受到受禁生物造成的伤害时，该受禁生物都将受到等于你熟练加值的暗蚀伤害。

**11级：赤血杀法 Bloodstroke**

保护盟友的魔法现在也会削弱敌人的力量。当一名具有你赤血流转赋予的临时生命值的盟友被近战攻击命中时，攻击者将受到寒冷、火焰或暗蚀伤害（由你选择），伤害等于你的邪狱使等级。

**15级：灵血交换 Haemal Exchange** 你已经掌握了削弱敌人增强盟友的力量。当一名位于你60尺内的受禁生物进行攻击检定或豁免检定时，你能够以反应焚灭其身上的一枚缄印并转移其力量。目标必须投掷一枚 d8，然后从此次攻击检定或豁免检定中减去骰值。

然后你将力量赋予位于你30尺内的盟友。下次该盟友进行攻击检定或豁免检定时，投掷一枚 d8并将骰值加到此次攻击检定或豁免检定中。
