---
type: document
name: 筑灭师
en: Architect of Ruin
category: 邪狱使
source: 邪狱使
edition: '2014'
---

# 筑灭师 Architect of Ruin

筑灭师是冷酷且善算的奥术骑士，他们侍奉阿斯蒙蒂斯，利用法术、兵器和诡计，不惜一切代价，赢得胜利。

阿斯蒙蒂斯统治着修罗场——恐惧之城。他的邪狱使们在时间线中穿梭，搜罗隐秘和法术以欺骗恐吓敌人。他与其他大魔鬼的战争建立在欺瞒与情报之上。

他的筑灭师致力于让九狱的敌人显得寡不敌众、措手不及。这些邪狱使们是战场上最老练的法剑士，但他们有时也会采取研究、渗透或宣传的手段来玩弄猎物的心理。当筑灭师最终直面敌人时，胜利已尽在掌握，筑灭师早已钻研透彻、准备充分且扼住了命运的咽喉，并迫使它向自身倾斜。他们饥渴的探索黑暗的艺术，以不思议之力武装自身与阿斯蒙蒂斯。

## 毁灭戒律 Precepts of Ruin

筑灭师在加入墟寂教团时向阿斯蒙蒂斯立下誓言。这些戒律要求他们通过运用魔法、制造恐慌、散播猜疑来摧毁阿斯蒙蒂斯之敌。

- **心灵的战场。**两军对阵时，疑惧之心已生。谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
- **适当的秘密。**一旦我知晓了你的秘密，我就掌握了你的弱点。
- **知识就是力量。**传闻与兵器一样强大。我了解敌人的每个细节，预判他们的每步行动，在棋局开始前将他们将死。
- **魔法由我掌控。**诡计亦如兵器一样强大。我运用黑暗奥法操纵你的感官、削弱你的意志、强化我的利刃。你的兵众将因恐惧我的利刃下一次挥出何种黑暗魔法而瑟瑟发抖。

**多面施法手 A Versatile Spellcaster** 在这个职业的开发过程中，我们想要整合开发团队、游戏测试和 MCDM 观众对于筑灭师应该怎样的看法。因此，我们多次修改了这个子职。在某一次的测试中，这个子职具有契约魔法特性，这对一些人来说既有趣又符合主题，但对另一些人来说，这限制颇大且令人沮丧。我们尝试了好几个版本的施法系统——比1/3施法者更少、1/3施法者甚至是一个半施法者。玩家们想要的是具有战斗外功能的诡谲魔术师，而另一些想要的是围绕着法术展开战斗。

最终我们认识到，半施法让子职显得过于复杂，契约施法则局限过大。经过多次迭代、尝试、错误和多到爆的游戏测试，我们最终确定了筑灭师的设计。这个1/3施法者提供了足够的法术来创造选项，但不是压倒性的强，他给了子职我们想要的——灵活性。

没有一个子职是完美适配每个角色的，这就是我们为什么提供了这么多的子职选项！狱言家可以作为操控者、魅惑者，影宗可以作为暗杀者，等等。同时，筑灭师旨在为各种游戏风格铺路，让他们有各种行动可选。喜好战斗的筑灭师的玩家可以选择护盾术、镜影术、朦胧术或加速术，而偏好战斗外能力的玩家则可以选择易容术、无声幻影、隐形术或是惑控系的法术。

**3级：阿斯蒙蒂斯之赐 Asmodeus's Blessing** 当阿斯蒙蒂斯接纳你成为筑灭师时，你将获得来自炼狱的学识。你获得以下技能之一的熟练：奥秘、历史、自然或宗教。

此外，你现在可以读或写叉舌特性赋予你的语言，而非仅仅是说。

**3级：施法 Spellcasting**

| 等级 | 已知戏法 | 已知法术 | 一环 | 二环 | 三环 | 四环 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 1st | — | — | — | — | — | — |
| 2nd | — | — | — | — | — | — |
| 3rd | 2 | 3 | 2 | — | — | — |
| 4th | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 5th | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 6th | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 7th | 2 | 5 | 4 | 2 | — | — |
| 8th | 2 | 6 | 4 | 2 | — | — |
| 9th | 2 | 6 | 4 | 2 | — | — |
| 10th | 3 | 7 | 4 | 3 | — | — |
| 11th | 3 | 8 | 4 | 3 | — | — |
| 12th | 3 | 8 | 4 | 3 | — | — |
| 13th | 3 | 9 | 4 | 3 | 2 | — |
| 14th | 3 | 10 | 4 | 3 | 2 | — |
| 15th | 3 | 10 | 4 | 3 | 2 | — |
| 16th | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 17th | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 18th | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 19th | 3 | 12 | 4 | 3 | 3 | 1 |
| 20th | 3 | 13 | 4 | 3 | 3 | 1 |

**戏法 Cantrips。** 你已知两道你选择的筑灭师戏法（筑灭师法术列表见子职末）。当你的邪狱使等级到达10级时，另选一道筑灭师戏法并习得。 

**法术位 Spell Slots。** 筑灭师施法表显示了你可用于施展一环及以上邪狱使法术的法术位数量。施展邪狱使法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。 

例如，若你已知一环法术炼狱叱喝 Hellish 
Rebuke，并且有一枚可用的一环法术位和一枚可用的二环法术位，则这两个法术位都可以用来施展该法术。 

**已知法术 Spells Known of 1st-Level and Higher。**3级时，你已知三道你选择的一环筑灭师法术（筑灭师法术列表见子职末）。

筑灭师施法表中已知法术一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。你获得法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位环阶。例如，如果你在本职业达到第7级，则可以学习一个新的一环法术或二环法术。

 每当你获得本职业等级时，可以将一道已知的邪狱使法术替换为另一道邪狱使法术。新替换的法术必须是你拥有法术位的法术。 

** 施法属性 Spellcasting Ability。**你法术的施法属性是魅力。每当你的法术需要施法属性时均指向你的魅力。而你法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

**法术豁免 DC**＝ 8＋你的魅力调整值 + 
你的熟练加值

** 法术攻击调整值 **= 你的魅力调整值 + 你的熟练加值

**施法法器****Spellcasting Focus。** 你有一枚邪徽，例如象征你大魔鬼的护身符、渎神遗物的碎片或是盛有大魔鬼血液的玻璃球。你可以使用邪徽作为你邪狱使法术的施法法器。你必须有一只空闲的手以拿取邪徽，但拿邪徽的手可以和摆出施法姿势的是同一只手。

**3级：招引狱力 Invoke Hell**

你获得以下两个招引狱力选项：

** 衰弱术法 Enervating Spell。**当你使用一环及以上邪狱使法术对一名生物造成伤害时，你可以消耗一枚缄印（无需动作）为法术注入虚弱魔法。目标对此法术造成的伤害具有易伤。若目标通常对此法术造成的伤害具有抗性或免疫，则该抗性或免疫面对此法术时将被抑制并以易伤替代。

** 法剑士 SpellBlade。**你能够以一动作同时发动一次近战武器攻击并施展一道你已知的邪狱使法术，该法术的施法时间必须为一动作。

**7级：炼狱多面手 Hellish Versatility** 每个你的回合一次，你可以施展一道你已知的邪狱使戏法替换额外攻击特性赋予你的其中一次攻击。

**7级：阿斯蒙蒂斯之禁令 Asmodeus's Interdiction**

你可以在标注的等级习得下列额外禁令恩惠。一旦你习得此特性赋予的禁令恩惠，你将始终已知该恩惠，并且该恩惠不计入你的已知禁令恩惠数量。

**公理缄印（被动） Axiomatic Seals** *先决：邪狱使等级7+（筑灭师）*

阿斯蒙蒂斯的隐秘允许你将其显化的力量注入缄印。当你焚灭一枚或更多缄印以对生物造成伤害时，你可以激活此恩惠（无需动作）来将你的魅力调整值加入到每枚缄印的伤害掷骰中。

**破法者 Spellbreaker**

*先决：邪狱使等级13+（筑灭师）*当你看见60尺内的受禁生物施展法术时，你能够以反应焚灭其身上的一枚或更多缄印。若如此做，焚灭缄印不再造成伤害，作为替代，你无需法术位地对其施展法术反制 Counterspell。除第一枚缄印外，你每焚灭一枚缄印，法术的环阶就提升一环。

**九狱魔师（被动） Hell Mage** 

*先决：邪狱使等级18+（筑灭师）*当你或位于你30尺内的盟友对抗敌人施展的法术或魔法效应的豁免成功时，你可以立即对该敌人施加一枚或更多缄印，至多等于你熟练加值枚。

**11级：屈服 Submit**

当你施展你已知的邪狱使法术时，你可以焚灭受禁生物身上的两枚缄印（无需动作），令其对抗此法术的豁免检定具有劣势。

**15级：邪秽幻变 Vile Transmogrification**

你发现两种使用阿斯蒙蒂斯魔法的新方法：

** 重获缄印 Regaining Seals。** 
在你的回合中以一个附赠动作，你可以消耗一个法术位来重获数量等于该法术位环阶的缄印。

** 重获法术位 Regaining Seals。**在你的回合中以一个附赠动作，你可以消耗任意数量的缄印来重获环阶等于缄印数三分之一的法术位。例如，你可以消耗六枚缄印来重获一个二环法术位。

一旦你使用了其中一项增益，直至完成长休你都无法再次使用该增益。

## 筑灭师法术列表

以下是你需要习得一道筑灭师法术时使用的法术列表。列表以法术环位而非角色等级排序。下列法术大部分来自核心部分，带有星号的法术在职业末尾的邪狱使法术中有所详述。

| 戏法 Cantrip | 一环 1st Level | 二环 2nd Level | 三环 3rd Level | 四环 4th Level |
|---|---|---|---|---|
|  |  |  |  |  |
| 颤栗之触 Chill Touch | 灾祸术 Bane | 涅斯图魔法灵光 Nystul's Magic Aura | 降咒 Bestow Curse | 亵渎灵光 Aura of Desecration* |
| 舞光术 Dancing Lights | 燃烧之手 Burning Hands | 卜筮术 Augury | 解除魔法 Dispel Magic | 放逐术 Banishment |
| 火焰箭 Fire Bolt | 魅惑类人 Charm Person | 朦胧术 Blur | 恐惧术 Fear | 枯萎术 Blight |
| 地狱火 Hellfire* | 七彩喷射 Color Spray | 黑暗术 Darkness | 飞行术 Fly | 强迫术 Compulsion |
| 传讯术 Message | 命令术 Command | 侦测思想 Detect Thoughts | 加速术 Haste | 防死结界 Death Ward |
| 次级幻象 Minor Illusion | 侦测魔法 Detect Magic | 注目术 Enthrall | 高级幻影 Major Image | 任意门 Dimension Door |
| 冷冻射线 Ray of Frost | 易容术 Disguise Self | 灼热金属 Heat Metal | 炼狱之尘 Mote of Hell* | 支配野兽 Dominate Beast |
| 电爪 Shocking Grasp | 狱之笞 Hell's Lash* | 定身类人 Hold Person | 魅影驹 Phantom Steed | 高等隐形术 Greater Invisibility |
| 奇术 Thaumaturgy | 炼狱叱喝 Hellish Rebuke | 戕狱对决 Infernal Challenge* | 移除诅咒 Remove Curse | 幻景 Hallucinatory Terrain |
| 仇杀剑 Vengeful Blade* | 护盾术 Shield | 隐形术 Invisibility | 回生术 Revivify | 生物定位术 Locate Creature |
| 恶言相加 Vicious Mockery | 虔诚护盾 Shield of Faith | 次等复原术 Lesser Restoration | 缓慢术 Slow | 邪秽武器 Maligned Weapon* |
|  | 无声幻影 Silent Image | 镜影术 Mirror Image |  | 魅影撒手 Phantasmal Killer |
|  |  | 衰弱射线 Ray of Enfeeblement |  | 死灭墙 Wall of Death* |
|  |  | 灼热射线 Scorching Ray |  |  |
|  |  | 沉默术 Silence |  |  |
|  |  | 暗示术 Suggestion |  |  |
