---
type: document
name: 邪狱使
en: Illrigger
category: 邪狱使
source: 邪狱使
edition: '2014'
---

# 邪狱使 Illrigger

**内容警告 Content Warning** 该职业包含一个名为狱言家的子职，其主题为精神操纵和心灵控制。此外，猩红骑士子职具有操纵其他生物血液的能力。最后，一名邪狱使通常是邪恶阵营的角色——即使不是，他也会侍奉一名策划着黑暗计划的邪恶生物。

我们建议根据需要进行调整以确保参与跑团的每个人都不会感觉不舒服。

统治着七宗城的大魔鬼们的密谋永无止息。他们每个人都策划着让其余人屈服，好登上地狱王座，统一七宗城和其中的每一个炼狱生物，然后带着无尽的魔鬼大军穿越时空，直到所有的世界都化为焦土。

而这些大魔鬼的精英特工便是邪狱使，邪狱使是来自九狱的骑士、刺客、法师和恐怖主义突击队，他们指挥战斗、扰乱敌后，执行大魔鬼的炼狱意志。

# 墟寂教团 The order of desolation

几千年前，九狱的统治者们做了一件不得了的事：合作。他们共同创建了墟寂教团——骑士们发誓将以九狱为先，而将他们的宗主大魔鬼放在其次。

进入墟寂教团的人将成为所有邪狱使的战友，无论他们为哪位大魔鬼服务。每个大魔鬼都有着宏伟庙宇、地下神殿、秘密结社和邪恶教会，且这些组织的领导者们均狂热的效忠于赋予他们权力的大魔鬼们。但墟寂教团凌驾于这些分裂七宗城的琐碎政治斗争之上

墟寂教团的成员——亦即墟寂行者，应当智力卓绝、足智多谋、善使战术、工于心计。成立该教团是为了让大魔鬼们拥有能够在任意时点任意空间独立行动而不受其直接宗主影响的能干特工。

邪狱使拥有许多其宗主大魔鬼赋予的强大能力，更难能可贵的是，他们获得了宗主的信任。每个邪狱使都需要在没有指导或监督的前提下散播龃龉、痛苦、冲突、谎言和恐惧。因此，墟寂行者在求助侍奉自己宗主的组织以前，先依靠其他教团成员（无论他们侍奉哪一位大魔鬼）的情况也屡见不鲜。

# 创建邪狱使 Creating an Illrigger

要创建邪狱使，请参阅以下部分以获取生命值、熟练项与起始装备，然后查看邪狱使表以获得每个等级的职业特性。这些特性在下文有所详述。

## 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名邪狱使。首先，将你最高的属性分配给力量（如果你偏好近战武器）、敏捷（如果你偏好射箭或灵巧武器）或魅力（如果你计划选择筑灭师子职），次高的分配给体质。然后选择士兵、化外之民或任何包含运动、欺瞒、威吓或游说技能熟练的背景。

## 生命值 Hit Points

**生命值骰：** 每邪狱使等级 D10

**1级生命值：**10+体质调整值

** 邪狱使升级生命值：**D10（或6）+体质调整值

## 熟练项 Proficiencies

**护甲：** 轻甲、中甲和盾牌

**武器：** 简易和军用武器

**工具：** 无

**豁免：** 体质、魅力

**技能：** 选择2项：奥秘、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、游说、宗教、隐匿

## 装备 Equipments

你携带以下装备（以及你背景提供的物品）开始游戏：

- (a) 2把军用武器或(b) 1把军用武器加1面盾牌
- (a) 链甲衫或(b) 皮甲、长弓外加20支箭矢
- (a) 祭司套组或 (b) 地城套组
- 5把标枪

你也可以选择放弃上述装备，以5d4×10GP 开始游戏。

**邪狱使的兼职 Multiclassing and the Illrigger**

若你使用核心规则中关于兼职的可选规则，并选择邪狱使为其中一个职业，那么以下是你需要知道的信息。

** 最低属性值要求 Ability Score Minimum。**作为兼职角色，你至少具有力量13或敏捷13以及魅力13才能获取邪狱使等级或作为邪狱使获取其他职业的等级。

** 获取熟练项 Proficiencies Gained。** 
若邪狱使不是你的初始职业，你在获得第一个邪狱使等级时，获取以下这些初始熟练：轻甲、中甲和盾牌，简易和军用武器。

** 法术位 Spell Slots。**如果你选择了筑灭师子职并兼职，你可以在确定法术位时添加一半*邪狱使等级（向下取整），其余情况则遵循核心规则中的兼职引导。 

译注：原文如此，筑灭师实际为1/3施法者

# 邪狱使 The Illrigger

| 等级 | 熟练加值 | 特性 | 缄印 | 缄印伤害 | 禁令恩惠 | 炼狱交移骰数 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 1st | +2 | 极恶禁令，叉舌 | 3 | 1d6 | — | — |
| 2nd | +2 | 战斗精通，禁令 | 3 | 1d6 | 1 | — |
| 3rd | +2 | 极恶之契，招引狱力 | 4 | 1d6 | 1 | — |
| 4th | +2 | 属性值提升 | 4 | 1d6 | 1 | — |
| 5th | +3 | 额外攻击 | 4 | 2d6 | 1 | — |
| 6th | +3 | 炼狱交移 | 4 | 2d6 | 1 | 3 |
| 7th | +3 | 极恶之契特性 | 5 | 2d6 | 2 | 4 |
| 8th | +3 | 属性值提升 | 5 | 2d6 | 2 | 4 |
| 9th | +4 | 叉舌提升 | 5 | 2d6 | 2 | 5 |
| 10th | +4 | 血之代价 | 5 | 2d6 | 2 | 5 |
| 11th | +4 | 极恶之契特性，炼狱交移提升，骇怖伟力 | 5 | 3d6 | 2 | 6 |
| 12th | +4 | 属性值提升 | 5 | 3d6 | 2 | 6 |
| 13th | +5 | — | 6 | 3d6 | 3 | 7 |
| 14th | +5 | 高阶禁令 | 6 | 3d6 | 3 | 7 |
| 15th | +5 | 极恶之契特性 | 6 | 3d6 | 3 | 8 |
| 16th | +5 | 属性值提升 | 6 | 3d6 | 3 | 8 |
| 17th | +6 | 炼狱威仪 | 6 | 3d6 | 3 | 9 |
| 18th | +6 | — | 7 | 3d6 | 4 | 9 |
| 19th | +6 | 属性值提升 | 7 | 3d6 | 4 | 10 |
| 20th | +6 | 九狱之主 | 7 | 4d6 | 4 | 10 |

# 职业特性 Class Features

作为一名邪狱使，你将获得以下职业特性。

1级：极恶禁令 Baleful Interdict

邪狱使职业特性

缄印

焚灭缄印 Burning 
Seals。

邪狱使职业特性

缄印伤害

禁令豁免 Interdict 
Save。

**禁令豁免 DC**=8+你的魅力调整值+你的熟练加值

**1级：叉舌 Forked Tongue** 你可以说、读、写炼狱语，这是你的本能。

此外，你可以说另外两门你选择的语言，但是你无法读或写它们。当你完成长休时，你可以通过大魔鬼赐予的知识替换其中一门语言。当你如此做时，你选择另一门你知道其名字的语言，魔法性的忘记上一门语言并获得新的语言替代其。一旦你以此法替换了一门语言，在你完成一次长休前，你无法再如此做。 
（译注：何等废话文学的特性……）9级起，该特性赋予你另一门语言（即炼狱语外共三门）。不仅如此，你在确定生物意图或诚意的感知（洞悉）检定上具有优势。

**2级：战斗精通 Combat Mastery**

你的大魔鬼赐予了你以某种特定方式战斗的强大技艺。选择以下邪狱使战斗精通之一：

** 傲慢 Bravado。**若你未着装任何护甲，你的护甲等级等于10+你的敏捷调整值+你的魅力调整值。你可以使用盾牌并仍从此特性获益。

** 蛮横 Brutal。**当你使用双手持握一把近战武器发动的攻击，命中了一个体型至多比你大一级的生物时，你可以令目标水平移动5尺。你可以选择在这之后立即消耗你的移动力移动到该生物移动前所处的空间。

** 无阻 Inexorable。**每有一名敌对生物位于你5尺内，你进行的豁免检定就会获得+1加值，至多以此获得+5加值。

** 欺诈 Lies。**你可以选择一种近战武器，例如战斧、巨剑、矛。当你使用所选类型的武器攻击时，可以用魅力调整值代替力量或敏捷来进行攻击检定和伤害掷骰。当你完成一次长休时，你可以选择一个新的武器类型，代替原先所选的武器类型。

** 轻盈 Lissome。**当你以一次近战武器攻击命一名生物时，你可以消耗你的移动力移动5尺，此次移动不会引发借机攻击。

** 无拘 Unfettered。**当你尝试用极恶禁令特性施加或焚灭缄印时，其范围不再是30尺而是改为60尺。当你在6级获得炼狱交移特性时，其范围不再是触碰而是改为30尺。此外，若你5尺内有敌对生物，你发动的远程攻击不会因此具有劣势。

**2级：禁令 Interdiction**

你可以将炼狱的魔法力量注入缄印以增强其效应。

** 已知禁令恩惠 Interdict Boons Known。**你自禁令恩惠选项中习得一种自选的禁令恩惠。当你获得本职业等级时，你选择获得额外的禁令恩惠，具体数据见 ** 邪狱使 **表中“** 禁令恩惠 **”一栏。你必须满足每个新恩惠的先决等级。例如，当你到达7级时，你可以习得一个2级或7级的恩惠。

每当你获得一级邪狱使等级时，你都可以用新的恩惠替换一个已知的恩惠，但你必须可以习得新恩惠。

** 使用禁令恩惠 Use Interdict Boons。** 
 
一些恩惠允许你消耗未施加的缄印来增强能力，另一些恩惠则增强你的缄印或是赋予你对抗受禁生物时生效的增益。

那些授予被动的（或者说“始终开启的”）增益的恩惠，例如2级的“极速惩戒”恩惠，标有“被动”标签。你无需消耗缄印或是执行动作即可从被动恩惠中获得增益。而所有其他没有被动标签的恩惠，例如2级的“缓弱缄印”恩惠必须在某个回合激活（例如通过消耗缄印）。无论你已知的恩惠有几个，每回合你只能激活一个非被动恩惠。

焚灭 VS 消耗 Burn vs. 
Expend

**3级：极恶之契 Diabolic Contract**

你与一位大魔鬼签下极恶之契，受邀加入墟寂教团。从 ** 筑灭师 **（** 阿斯蒙蒂斯 Asmodeus**）、** 狱言家 **（** 摩洛克 Moloch**）、恐惧屠戮者（** 迪斯帕特 Dispater**）、** 猩红骑士 **（** 苏特赫 Sutekh**）、** 影宗 **（** 贝利亚 Belial**）中选择一名作为你的大魔鬼宗主。每个子职均在后文有所详述。 
 你将获得你选择的子职的3级特性，并在7级，11级和15级再次获得你所选子职的相应特性。

那些行走于地狱之路者仅凭自身的虔诚便可能获得邪狱使之力。无需誓言也无需导师指导，一些邪狱使甚至不知道墟寂教团的存在。但真正成为墟寂行者意味着向特定的九狱统治者宣誓。这通常需要教团的高级成员主持复杂的仪式，但一些虔诚的邪狱使可能通过自己做出背叛的恶绩来吸引大魔鬼的注意。

在邪狱使的路途上，无论是通过仪式或是恶绩，他们终将直面七宗城的统治者之一。此时他们将以鲜血——通常是邪狱使自己的——签署契约。让这名流失在外的骑士与墟寂教团相联系，并将他们的名字加入到九狱名单之中。

虽然这种经历听起来令人生畏，但九狱的统治者通常是随和的主宰，极少向他们选召之人索取任何东西。七宗城的统治者们极其忙碌，甚少关注他们手下的日常生活——甚至包括那些违反戒律的行为。只要这些骑士们还在散播龃龉、对抗天族大军，他们就能成功推进九狱的计划。

**3级：招引狱力 Invoke Hell**

你能靠极恶契约引导炼狱能量来强化魔法效应。你选择的极恶之契赋予你两项招引狱力选项，并描述了如何使用每个选项。

当你使用招引狱力时，你可以选择使用哪个选项。你必须完成短休或长休才能再次使用招引狱力。

 某些招引狱力效应需要豁免。当你使用此类效应时，DC 等于你的禁令豁免 DC。

**4级：属性值提升 Ability Score Improvement**

当你达到4级、8级、12级、16级、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性超过20。

 使用专长规则时，你可以放弃该特性，改为获得一个你选择的专长。

**5级：额外攻击 Extra Attack** 你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动两次攻击而非一次。

**6级：炼狱交移 Infernal Conduit** 你可以牺牲自已以强化盟友，或是消耗敌人的生命力为自身加持。你具有炼狱交移骰池，骰池中有数个 d10。随着你邪狱使等级的提升，骰池中的炼狱交移骰数也会增加，如邪狱使表中“炼狱交移骰数”一栏所示。

以一个动作，你可以触碰另一名生物并消耗至少一枚炼狱交移骰。目标必须进行一次体质豁免。生物可以自愿失败于此豁免。投掷被消耗的骰子并选择以下效应中的一种：

**振奋 Invigorate。** 豁免失败则目标恢复等于骰值总值的生命值，而你受到等于骰值总值的暗蚀伤害。豁免成功则目标恢复等于骰值总值一半的生命值，而你受到等于骰值总值一半的暗蚀伤害。无论豁免是否成功，该暗蚀伤害无法因任何方式减少，若该伤害令你的生命值降至0， 
你陷入昏迷并伤势稳定。

**吞噬 Devour。** 豁免失败则目标受到等于骰值总值的暗蚀伤害，而你恢复等于骰值总值的生命值。豁免成功则目标受到等于骰值总值一半的暗蚀伤害，而你恢复等于所造成伤害的生命值。无论豁免检定是否成功或目标自愿失败于此豁免，该暗蚀伤害无法因任何方式减少。当你的邪狱使等级到达11级时，目标豁免失败时还会获得1级力竭。该力竭等级能够以正常方式减少，一名生物因邪狱使的炼狱交移特性获得的力竭等级不会超过三层。 

当你完成长休时，你重获所有已消耗的炼狱交移骰。

**10级：血之代价 Blood Price**

 你能够以牺牲生命力为代价，强化你的防御力。每当你豁免失败时，你可以消耗一枚生命骰，掷骰并将结果加入你的豁免检定中。

**11级：骇怖伟力 Terrorizing Force**

你的攻击被赋予了毁灭性的力量。当你获得此特性时，选择一种伤害类型：寒冷、火焰、暗蚀或毒素。当你的武器攻击命中时，你额外造成1d8伤害，伤害类型为你选择的类型。当你完成长休时，你可以选择另一种不同的伤害类型。

**14级：高阶禁令 Superior Interdict**

你的缄印造成的伤害无视目标具有的任何抗性。

 此外，若你没有剩余的缄印，你能够以附赠动作重获一枚缄印。一旦你以此法重获缄印，直至完成长休你都无法再如此做。

**17级：炼狱威仪 Infernal Majesty**

 你的大魔鬼赋予你以它们力量武装的权限。以一个附赠动作，你可以引导九狱之力，获得以下增益，持续10分钟：

- 你具有对火焰、寒冷和暗蚀伤害的抗性。
- 你的背上出现一对翅膀，赋予你60尺飞行速度。
- 当你使用血之代价时，你可以令一名位于你10尺内你可见的敌人受到等于生命骰骰值的伤害。 （译注：是的，没说伤害类型。）
- 当你的武器攻击命中时，你的骇怖伟力额外造成2d8伤害，而非1d8。
- 在持续时间内，若你死亡，你可以选择让你的身体在一阵火焰中消失，只留下你的装备。若如此做，你的身体将在1d6日后在九狱的某处重新生成。身体重生后，你将复活并恢复全部生命值。

此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

**20级：九狱之主 Master of Hell** 你学会了如何撕开九狱的裂隙向敌人发泄你的狂怒。以一个动作，你以150尺内你可见的一点为中心，召唤地狱风暴。风暴充斥以该点为中心半径50尺球状区域，选择一种以下效应：

**炼狱 Inferno。** 地狱火向众敌倾泻而下。区域内每名敌人必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则该生物受到5d10火焰伤害和5d10暗蚀伤害并被点燃，持续一分钟。豁免成功则受到的伤害减半并不会被点燃。因此被点燃的生物在其每个回合结束时，重新进行该豁免，失败则受到1d10火焰伤害和1d10暗蚀伤害。豁免成功则其身上的该效应提前结束。地狱火无法被非魔法手段扑灭。

**瘟疫 Pestilence。** 恶臭的瘴气环绕众敌。区域内每名敌人必须进行一次体质豁免。豁免失败则该生物受到5d10毒素伤害和5d10暗蚀伤害并陷入中毒，持续一分钟。豁免成功则受到的伤害减半并不会陷入中毒。

**深暗 Darkness。** 残酷的风暴袭击众敌。区域内每名敌人必须进行一次体质豁免。豁免失败则受到1d10寒冷伤害，成功则伤害减半。此外，深暗的风暴持续1分钟，区域内的敌人在持续时间内陷入目盲，离开区域后，目盲提前结束。

 一旦你召唤了地狱风暴，直至完成长休你都无法再次召唤。
