---
type: document
name: 攻城装备
en: Siege Equipment
category: 运作游戏
source: 运作游戏
edition: '2014'
---

# 攻城装备 Siege Equipment

# 攻城装备 Siege Equipment

攻城武器是专为攻破城堡等防御工事所设计的武器设备，其使用环境多在两军对垒的战事之中。攻城武器本身无法自主活动，其各项功能如移动、装填、瞄准、发射等均需要有生物对其进行特定操作才能实现。

### 弩炮 Ballista 大型物件

护甲等级：15
生命值：50
伤害免疫：毒素，心灵

弩炮是一种发射重型弩矢的巨型弩。其攻击发射前必须先进行装填和瞄准作业。使用该武器时，进行装填、瞄准以及攻击发射三项作业需要分别花费一个动作。

弩矢 Bolt。远程武器攻击：命中+6，射程120/480尺，单一目标。伤害：16（3d10）点穿刺伤害。

### 火炮 Cannon 大型物件

护甲等级：19
生命值：75
伤害免疫：毒素，心灵

火炮使用火药推动重型铁球，使其以毁灭性的速度从空中划过进行攻击。在没有火药设定的战役中，火炮可以设定为由聪明的侏儒或是工程法师所设计的奥法驱动设备。
 火炮通常安装在带轮的木质炮台上。其攻击发射前必须先进行装填和瞄准作业。使用该武器时，进行装填、瞄准以及攻击发射三项作业需要分别花费一个动作。

炮弹 Cannon Ball。远程武器攻击：命中+6，射程600/2,400尺，单一目标。伤害：44（8d10）点钝击伤害。

### 吊挂大锅 Cauldron, Suspended 大型物件

护甲等级：19
生命值：20
伤害免疫：毒素，心灵

大锅的主体是一口吊挂起来的钢铁坩锅，以方便使之侧翻并倒出内里所装载物质。大锅一旦倒空，则必须重新装填物质进锅内，通常还需要对新加入物质进行加热才可再次使用。装填大锅需要花费三个动作，倾倒大锅需要花费一个动作。
 大锅可以装填其他液体，比如强酸或者绿软泥，并依不同物质具有不同效应。

滚油 Boiling Oil。大锅向其正下方10尺方形区域倒出滚油。在区域内的生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败者将受到10（3d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

### 弹射投石机 Mangonel 大型物件

护甲等级：15
生命值：100
伤害免疫：毒素，心灵

弹射投石机是一种以弧线抛射重型投石的弹道武器，其投出的石弹可以击中身处掩护的目标。弹射投石机进行攻击前必须先进行装填和瞄准作业。装填该武器需要花费两个动作，瞄准需要花费两个动作，而发射则需要花费一个动作。
 弹射投石机可以投掷标准的重型石弹，它也可以投掷其他弹药并依不同种类而产生不同的效果。

弹射投石 Mangonel Stone。远程武器攻击：命中+5，射程200/800尺（无法攻击60尺内目标），单一目标。伤害：27（5d10）点钝击伤害。

### 攻城槌 Ram 大型物件

护甲等级：15
生命值：100
伤害免疫：毒素，心灵

攻城槌的底座是一个可移动的框架，一根粗圆木作为其主体，用铁链装架在两个带盖顶的横梁上。圆木前端镶裱着铁皮外壳，用以击穿大门与路障。
 攻城槌需要至少四名中型体型的生物进行操作。由于两边的横梁带有盖顶，操作者对来自前方的攻击处于全身掩护。

攻城槌 Ram。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：16（3d10）点钝击伤害。

### 攻城塔 Siege Tower 超巨型物件

护甲等级：15
生命值：200
伤害免疫：毒素，心灵

攻城塔是一个可移动的木质建筑，其主体由框架结构组成墙身上设置着百叶窗孔。塔底设置了大型的木轮或滚轴，让其可被士兵或负重牲畜进行推拉进而进行移动。中型或更小体型的生物可以使用攻城塔直接到达40尺高的城墙上。攻城塔内的生物对来自塔外的攻击处于全身掩护。

### 配重投石机 Trebuchet 巨型物件

护甲等级：15
生命值：150
伤害免疫：毒素，心灵

配重投石机是一种以弧线投掷重载石弹的弹道武器，其投出的石弹可以击中身处掩护的目标。配重投石机进行攻击前必须先进行装填和瞄准作业。装填该武器需要花费两个动作，瞄准需要花费两个动作，而发射则需要花费一个动作。
 配重投石机可以投掷标准的重型石弹，它也可以投掷其他弹药，比如油桶或者污物，并依不同弹药而产生不同的效果。

配重投石 Trebuchet Stone。远程武器攻击：命中+5，射程300/1200尺（无法攻击60尺内目标），单一目标。伤害：44（8d10）点钝击伤害。
