---
type: document
name: 藤姆藤宝
category: 协力者
source: 协力者
edition: '2014'
---

# 藤姆藤宝

**藤姆·藤宝 Tem Temble**

藤姆有一个热爱漫游的灵魂，她常常步入世界上那些被遗忘之地和荒野深处。在早年的旅途中，她与一只长着翅膀的蜥蜴成为了朋友，藤姆给它取名叫甜瓜 Melon，他们逐渐变得形影不离。藤姆与巨龙大军的入侵抗争，使用她那可靠的胡帕克杖来引导着自然界的恢复性魔法来帮助盟友。藤姆有着像猫一样的独特举止——她常常会忽视掉私人空间的限制以及总是要找温暖的地方的蜷缩起来。

**藤姆·藤宝 Tem Temble**

*1级施法者（治疗者）； 小型类人（坎德人）， 混乱善良*护甲等级：13（皮甲）

生命值：11（2d6+4）

速度：30尺

力量8（-1） 
敏捷14（+2） 体质14（+2） 

智力10（+0） 感知14（+2） 
魅力14（+2）

豁免：感知+4

技能：洞悉+4，医药+4，察觉+4，巧手+4，隐匿+4

状态免疫：恐慌

感官：被动察觉14

语言：通用语，坎德语

熟练加值：+2

**额外熟练 Bonus Proficiencies。** 藤姆拥有简易武器和以及轻甲的熟练项。

**施法 Spellcasting。** 藤姆的施法关键属性是感知（法术豁免 DC 
12，法术攻击检定+4）。她准备有以下的法术： 

*随意：德鲁伊伎俩 druidcraft，毒液喷溅 poison spray1环法术（2法术位）：治愈真言 healing word* 

**动作 Actions**

** 胡帕克杖 Hoopak。**近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或40/160尺，单一目标，命中：4（1d4+2）点穿刺伤害，或在用胡帕克杖的投石索进行远程攻击时4（1d4+2）点钝击伤害。

** 嘲弄 Taunt。**藤姆向她周围60尺内的可见生物发出一连串辱骂。如果目标可以听见她声音，则必须成功通过一次 DC 12的感知豁免，否则直到下一回合结束前都在攻击检定上具有劣势。

** 反应 Reactions**

** 飘忽不定 Elusive。**藤姆进行一个撤离或躲藏动作。

**藤姆（1级以上）**

| 等级 | 生命值 | 新特性 |
|---|---|---|
| 2 | 16（3d6+6） | 施法 Spellcasting。藤姆学会一个新的一环法术：妖火 faerie fire 。 |
| 3 | 22（4d6+8） | 施法 Spellcasting。藤姆获得一个一环法术位，并学会一个新的一环法术：神莓术 good berry 。 |
| 4 | 27（5d6+10） | 属性值提升 Ability Score Improvement。藤姆的感知属性提高2，使其感知调整值提高1，相应的，她的法术豁免 DC、法术攻击命中、感知豁免、洞悉、医药与察觉的技能加值、她的被动察觉以及嘲讽动作的 DC 也会提高1。施法 Spellcasting。藤姆学会一个新的戏法：修复术 mending 。 |
| 5 | 33（6d6+12） | 熟练提高 Proficiency Bonus。藤姆的熟练加值提高1，因此其法术豁免 DC、法术攻击命中、豁免、在她技能条目中的技能加值、武器攻击命中以及嘲讽动作的 DC 也会提高1。 |
| 6 | 38（7d6+14） | 强力戏法 Potent Cantrips。藤姆施展的戏法所造成的伤害会加上其感知调整值。 |
| 7 | 44（8d6+16） | 施法 Spellcasting。藤姆获得一个二环法术位，并学会一个新的二环法术：强化属性 enhance ability 。 |
| 8 | 49（9d6+18） | 属性值提升 Ability Score Improvement。藤姆的感知属性提高2，使其感知调整值提高1，相应的，她的法术豁免 DC、法术攻击命中、感知豁免、洞悉、医药与察觉的技能加值、她的被动察觉以及嘲讽动作的 DC 也会提高1。 |
| 9 | 55（10d6+20） | 熟练提高 Proficiency Bonus。藤姆的熟练加值提高1，因此其法术豁免 DC、法术攻击命中、豁免、在她技能条目中的技能加值、武器攻击命中以及嘲讽动作的 DC 也会提高1。 |
| 10 | 60（11d6+22） | 施法 Spellcasting。藤姆学会新的戏法：抵抗术 resistance。 |
| 11 | 66（12d6+24） | 施法 Spellcasting。藤姆获得一个三环法术位，并学会一个新的三环法术：解除魔法 dispel magic 。 |
