---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

光明领域 Light Domain

光明之神（包括海姆 Helm、洛山达 Lathander、佛尔图斯 Pholtus、布兰查拉 branchala、银焰 Silver Flame、巴莱纳斯 Belenus、阿波罗 Apollo 以及拉?赫拉克提 Re-Horakh-ty）促进世间的理念如重生和革新，真理，警觉，以及美丽，其通常的象征为太阳。某些这类的神会被描绘为太阳本身，或是驾着战车引领太阳划过天际。还有一些则是不懈的哨兵之眼，时刻洞穿每一片阴影与诡计。而其中某些美与才艺的神其教义还会诠释艺术即灵魂晋升容器的理念。光明之神的牧师们致力于指引灌输光耀的灵魂，其守护神的力量洞悉幻象，驱散谎言并烧尽一切晦暗。

### 光明领域法术 Light Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 燃烧之手 burning hands、妖火 faerie fire |
| 3rd | 炽焰法球 flaming sphere、灼热射线 scorching ray |
| 5th | 昼明术 daylight、火球术 fireball |
| 7th | 信仰守卫 guardian of faith、火墙术 wall of fire |
| 9th | 焰击术 flame strike、探知术 scrying |

### 附赠戏法 Bonus Cantrips

在你第1级选择该领域时，获得戏法光亮术 Light，如果你已经学会则不会重新获得。

### 守御闪光 Warding Flare

第1级起，你可以在自己与正发动攻击的敌人之间建起一道神圣之光。当你身边30尺内一个你能看见的生物向你发动攻击时，你可以用你的反应在攻击完成前对攻击者闪出一道光亮，以此迫使该攻击检定具有劣势。不受目盲状态影响的攻击者同样对该特性免疫。

你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。

### 引导神力：黎明曙光 Channel Divinity: Radiance of the Dawn

第2级起，你可以用引导神力特性驱策阳光，以驱逐黑暗并对敌人造成光耀伤害。

作为一个动作，你可以展示你的圣徽，并驱散你身边30尺内所有魔法黑暗。此外，你身边30尺内每个敌对生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受2d10＋你牧师等级 的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。相对你处于全身掩护的生物不受该效应影响。

### 精通闪光 Improved Flare

第6级时，你能看见的生物在你周边30尺内攻击除你之外的某个生物时，你可以对该攻击者使用你的“守御闪光”。

### 强力施法 Potent Spellcasting

第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

**光冕 Corona of Light**

第17级起，你可以用你的动作启动日光的灵光，其效应持续1分钟或直至你用另一个动作将其解散。你将释放出半径60尺的亮光光照，以及其外延伸30尺的微光光照。身处该亮光光照中的敌人，为抵抗任何火焰或光耀伤害的法术而进行豁免检定时具有劣势。
