---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

战争领域 War Domains

战争有许多种表现形式。它可以造就普通人成为英雄。它充满绝望与恐惧，伴随着残忍与懦弱的行为却也交织着卓越与勇气。不论何种情况，战争之神都会守望着武者们并为他们伟大的行为作出奖赏。这些神的牧师们善于战斗，也鼓舞其他人在战斗中赢取荣耀，或献上暴力行为作为祈祷。战争之神包括充满荣誉和骑士精神的勇士（如托姆 Torm，海若尼斯 Heironeous 以及奇力·裘理斯 Kiri-Jolith），破坏和掠夺之神（如厄瑞斯努 Erythnul、愤恨 Fury、格乌什 Gruumsh 以及阿瑞斯 Ares）以及征服和统治之神（如班恩 Bane、海克斯托 Hextor 以及马格鲁比耶 Maglubiyet）。其他战争神（如坦帕斯 Tempus、尼刻 Nike 和努阿达 Nuada）则采取更中立的立场，推动战争的一切表现并支持处于任何境遇之下战士。

### 战争领域法术 War Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 神恩 divine favor、虔诚护盾 shield of faith |
| 3rd | 魔化武器 magic weapon、灵体武器 spiritual weapon |
| 5th | 十字军披风 crusader’s mantle、灵体卫士 spirit guardians |
| 7th | 行动自如 freedom of movement、石肤术 stoneskin |
| 9th | 焰击术 flame strike、怪物定身术 hold monster |

### 额外熟练项 Bonus Proficiencies

第1级起，你获得军用武器和重甲的熟练项。

### 战争祭司 War Priest

第1级起，你的守护神在战斗中给你激励。当你执行攻击动作时，你可以用一个附赠动作发动一次武器攻击。
 你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。

### 引导神力：导引打击 Channel Divinity: Guided Strike

第2级起，你可以用引导神力特性作出精准的打击。你在进行攻击检定时，可以使用引导神力令该次检定获得
+10加值。你可以在看到掷骰结果后 DM 公布是否命中前，决定是否使用该特性。

### 引导神力：战神祝福 Channel Divinity: War God Blessing

第6级起，身处你周边30尺范围内的一个生物进行攻击检定时，你可以用一个反应使用引导神力令该检定获得
+10加值。你可以在看到掷骰结果后 DM 公布是否命中前，决定是否使用该特性。

### 神圣打击 Divine Strike

第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点与该武器伤害类型相同的伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### 战斗化身 Avatar of Battle

第17级时，你对非魔法攻击造成的钝击、穿刺、挥砍伤害具有抗性。
