---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

生命领域 Life Domain

生命领域专注于活跃的正能量，其既是组成宇宙的主能量之一，也是维持所有生命延续的基础。生命之神的神职就是恢复人们的健康和伤痛，照顾需要帮助者，同时对抗死亡和不死的力量。几乎所有的非邪恶神都可以宣称在这一领域有影响，特别是农业神（如裳 A 亚 Chauntea、阿拉瓦依 Arawai 和德墨忒尔 Demeter）、太阳神（洛山达 Lathander、培罗 Pelor 和拉·赫拉克提 Re-Horakhty）、医疗或者坚韧之神（如伊尔梅特 Ilmater、米莎凯 Mishakal、阿波罗 Apollo 和迪安斯彻特 Diancecht）以及家庭和社会之神（如赫斯提亚 Hestia，哈托尔 Hathor 和博得雷 Boldrei）。

### 生命领域法术 Life Domian Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 祝福术 bless，疗伤术 cure wounds |
| 3rd | 次等复原术 lesser restoration，灵体武器 spiritual weapon |
| 5th | 希望信标 beacon of hope，回生术 revivify |
| 7th | 防死结界 death ward，信仰守卫 guardian of faith |
| 9th | 群体疗伤术 mass cure wounds，死者复活 raise dead |

### 附赠熟练项 Bonus Proficiency

在第1级选择该领域时，你获得重甲的熟练项。

### 生命门徒 Disciple of Life

第1级起，你的治疗法术更加有效。当你使用1环或更高环阶法术恢复生物生命值时，你的目标额外恢复2＋法术环阶数值的生命值。

### 引导神力：维持生命 Channel Divinity: Preserve Life

第2级起，你可以用引导神力特性来恢复严重的伤害。

你用一个动作展示圣徽，引导治疗能量来恢复等于你牧师等级五倍的生命值。你指定身边30尺内的任意生物作为该特性的目标，再为其分配从中获得的治疗能量。该特性不能将目标恢复到其生命值上限的一半以上。而且你不能对亡灵或构装生物使用该特性。

### 神佑医者 Blessed Healer

第6级起，你施展的治疗法术也会治疗你自身。你对其他生物施展1环或更高环阶法术恢复其生命时，可对自身恢复2＋法术环阶数值的生命值。

### 神圣打击 Divine Strike

第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8的光耀伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### 极效治疗 Supreme Healing

第17级起，当你需要用一个法术来掷一粒或多粒骰子计算你所恢复的生命值时，所有骰子将取其最高值。例如，法术为某一生物恢复2d6生命值，则其结果直接取12。
