---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

知识领域 Knowledge Domain

知识之神们（包括欧格玛 Oghma、博卡布 Boccob、吉立安 Gilean、奥林 Aureon 和透特 Thoth）视学习与求知高于一切。其中某些教义致力于将知识收集于图书馆和院校中分享，或是促进关于工匠与发明的特定知识。一些神会秘藏知识，并让其成为自己人的秘闻。而另一些则向其追随者们承诺，揭示多元宇宙的秘密将赋予其无上的大能。这些神的追随者们终日埋头于研究秘密学识，搜集老旧典籍，深入地下秘境中，以此尽其所能的进行学习研究。某些知识领域的神会促进工匠与发明方面的知识，其中就有铁匠神 o 如贡德 Gond、李奥克斯 Reorx、昂纳塔 Onatar、摩拉丁 Moradin、赫菲斯托斯 Hephaestus 以及戈伊布尼乌 Goibhniu。

### 知识领域法术 Knowledge Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 命令术 command、鉴定术 identify |
| 3rd | 卜筮术 augury、暗示术 suggestion |
| 5th | 回避侦测 nondetection、死者交谈 speak with dead |
| 7th | 秘法眼 arcane eye、困惑术 confusion |
| 9th | 通晓传奇 legend lore、探知术 scrying |

### 知识祝福 Blessing of Knowledge

在第1级时，你学会两门自选语言。你还从以下技能中选择两项加入你的熟练项中：奥秘、历史、自然、宗教。

你进行关于所选两项技能的属性检定时，可以加上双倍的熟练加值。

### 引导神力：岁月知识 Channel Divinity: Knowledge of The Ages

第2级起，你可以用引导神力特性接入神圣的知识之井。作为一个动作，你可以选定一个技能或工具，并在接下来的10分钟内视为拥有其熟练项。

### 引导神力：读心 Channel Divinity: Read Thoughts

第6级起，你可以用引导神力特性阅读某生物的思想，以此接触其意识并对其下达命令。

作为一个动作，你指定身边60尺内一个你可以看见的生物。该生物必须进行一次感知豁免。豁免成功则你不能对其使用该特性，直至你完成一次长休。

如若豁免失败，且其仍身处你周边60尺内，则你可以阅读其表层的思想（最突出的想法，当前情绪的反映以及正活跃的思考内容）。该效应持续1分钟。

效应持续期间，你可以用你的动作终止该效应，并同时对其施展一个无需花费法术位的暗示术 suggestion。而目标对该法术的豁免将直接判定为失败。

### 强力施法 Potent Spellcasting

第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

### 透视过去 Visions of the Past

第17级起，你可以看到过去的情形。你花费至少1分钟冥想，然后将以梦幻阴暗的形式瞥见最近发生的事件。你在维持幻觉的时长分钟数等于你的感知值。而在这段时间里，你必须要如施法般维持专注。

你使用该特性后必须完成一次短休或长休才能再次启用。

物件解读 Object Reading。保持专注于某个物件时，你即可从幻觉中找到其之前的拥有者。1分钟冥想后，你将看到该拥有者如何获得以及如何丢失该物件。以及新近发生的涉及该物体与该拥有者的重大事件。如果对象在近期转交由另一个生物拥有（转交日距施法时的日数必须在等同于你感知值的日数之内），则每个生物你要花费额外1分钟进行冥想，以通过幻觉获得同类的信息。

区域解读 Area Reading。你在冥想时看到的景象是身处位置最近发生的事件（某处的房间、街道、地道、空地，或是与之类似的50尺立方空间），可回溯的日数等于你的感知值。每个重要事件的幻象都将额外花费你1分钟的时间。这些重大事件通常涉及强烈的情感，比如战争和背叛、结婚和谋杀、出生和葬礼等。而这其中也可能包含有一些当时看似平凡无奇，眼下却显得至关重要的事情。
