---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

自然领域 Nature Domains

自然之神正如自然界本身一样变化多端，从宛如迷一般居于密林之中的神（如西凡那斯 Silvanus、欧拜?亥 Obad-Hai、奇思洛夫 Chislev、巴力诺 Balinor 和潘 Pan）到关联为特定花朵与灌木的友善神（如埃达丝 Eldath）都有存在。崇拜自然界本身的德鲁伊也会服务于其中一个神，并用德鲁伊的秘密语言练习其神秘仪式，以及背诵那些早被遗忘的祷文。许多这些神同样拥有相应的牧师，而这些勇士会帮助特定的自然神出任更需要积极冒险的任务。他们可能会前去狩猎破坏林地的邪恶怪物，去护佑忠实信徒们的收获，或是去诅咒那些渎神者的庄稼使其枯萎。

### 自然领域法术 Nature Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 化兽为友 animal friendship、动物交谈 speak with animals |
| 3rd | 树肤术 barkskin、荆棘丛生 spike growth |
| 5th | 植物滋长 plant growth、风墙术 wind wall |
| 7th | 支配野兽 dominate beast、擒抱藤 grasping vine |
| 9th | 疫病虫群 insect plague、树跃术 tree stride |

### 自然侍僧 Acolyte of Nature

第1级时，你习得一个自选的德鲁伊戏法。你还可以获得以下技能之一的熟练项：驯兽、自然、生存。这个戏法不计入你的已知戏法数量中。

### 附赠熟练项 Bonus Proficiency

第1级起，你获得重甲的熟练项。

### 引导神力：魅惑动植物 Channel Divinity: Charm Animals and Plants

第2级起，你可以用引导神力特性魅惑动物和植物。

作为一个动作，你可以展示你的圣徽同时呼唤守护神之名。身处你身边30尺内每个你能看见的野兽或植物生物都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将受你魅惑，该魅惑状态将持续1分钟或直至其受到伤害。受你魅惑时，该生物对你及你指定的生物均保持友善。

### 抑制元素 Dampen Elements

第6级起，身处你或身处你身边30尺内的一个生物受到强酸、寒冷、火焰、闪电、或雷鸣伤害时，你可以用反应为那个生物获得对抗那次伤害的抗性。

**神圣打击 Divine Strike**

第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点寒冷，火焰或闪电伤害（由你选择）。14级时，该伤害提升到2d8。

### 自然之主 Master of Nature

第17级起，你获得命令动物和植物生物的能力。当生物受你的魅惑动植物特性魅惑时，你可以在自己回合内执行一个附赠动作并发出一个口头指令，而所有这些受魅惑生物都将在其下一回合执行该指令。
