---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

诡术领域 Trickery Domains

诡术之神们（如泰摩拉 Tymora、本莎芭 Beshaba、渥利达马拉 Olidammara、旅者 Traveler、加尔·闪金 Garl Glittergold、和洛基 Loki）均是恶作剧者，同时也是挑拨凡人或神明去颠覆现有秩序的煽动者。祂们是小偷、恶棍、赌徒、叛乱者和解放者的庇护人。其牧师则是世界的颠覆者，他们打击骄傲者的自尊，嘲弄暴君，窃盗富人，释放俘虏，并且蔑视毫无意义的传统。他们喜欢花言巧语、恶作剧、欺骗和盗窃要远远多于正面对抗。

### 诡术领域法术 Trickery Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 魅惑类人 charm person、易容术 disguise self |
| 3rd | 镜影术 mirror image、行动无踪 pass without trace |
| 5th | 闪现术 blink、解除魔法 dispel magic |
| 7th | 任意门 dimension door、变形术 polymorph |
| 9th | 支配类人 dominate person、篡改记忆 modify memory |

### 诡术祝福 Blessing of the Trickster

从第1级选择该领域起，你可以用你的动作触碰除你自身之外的一个自愿目标，并使他在进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。该祝福持续1小时或直至你再次使用该特性为止。

### 引导神力：召唤分身 Channel Divinity: Invoke Duplicity

第2级起，你可以用引导神力特性来创造一个你自身的幻象分身。
 作为一个动作，你可以创造一个完美的自身幻象。该幻象持续存在一分钟，或直至你失去对该特性的专注（等同于专注一个法术）。该幻象出现在你身边30尺内一个你能看见且未被占据的空间。你在自己回合内可以用一个附赠动作让该幻象移动至多30尺到某个你能看见的地方，但其必须始终保持离你120尺以内。
 在幻象持续期间，你可以从幻象所在位置施展法术，但仍必须使用你自己的感官。当你和幻象都在同一个目标身边5尺内，且该目标可以看见幻象时，由于幻象对目标造成的干扰，你对该目标发动攻击而进行的攻击检定具有优势。

### 引导神力：幽影斗篷 Channel Divinity: Cloak of Shadows

第6级起，你可以用引导神力特性来消失不见。
 作为一个动作，你变成隐形状态，该状态将持续至你的下一回合结束。当你攻击或施法时，将随即显形。

### 神圣打击 Divine Strike

第8级起，你可以使你的武器染上神赐的毒素。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时使该攻击额外造成1d8点毒素伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### 精通分身 Improved Duplicity

第17级起，你使用召唤分身时可以同时制造至多四个自身的幻象分身而非一个。作为你自己回合内的一个附赠动作，你可以让任意数量的该分身移动至多30尺到某个你可以看见的地方，但幻象必须始终保持离你120尺之内。
