---
type: document
name: 神圣领域
en: Divine Domain
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 神圣领域 Divine Domain

# 神圣领域 Divine Domain

在万神殿中，每个神都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神祇的领域。一名神所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神阿波罗 Apollo 的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。

你的选择可能对应于献身神的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯 Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯 Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神。

每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神例子。范例中的神可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。

风暴领域 Tempest Domai

神职囊括风暴领域的神（包括塔洛斯 Talos、安博里 Umberlee、寇德 Kord、赛波音 Zeboim、吞噬 Devourer、宙斯 Zeus 以及索尔 Thor）统治着风暴、大海与天空。祂们包括闪电与雷鸣之神，地震之神，一部分火神，和某些暴力、体力和勇气之神。在一些神系中，风暴领域的神管理其他诸神并以风驰电掣的正义闪电制裁而闻名。而另一些海民神系里，该领域的诸神都属于海洋之神并眷顾着水手们。风暴诸神往往派遣他们的牧师前去激发民众的恐惧，从而确保这些人不会偏离正直之路或鼓励他们献上祭品以免触犯神怒。

### 风暴领域法术 Tempest Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 云雾术 fog cloud、雷鸣波 thunderwave |
| 3rd | 造风术 gust of wind、粉碎音波 shatter |
| 5th | 召雷术 call lightning、雪雨暴 sleet storm |
| 7th | 操控水体 control water、冰风暴 ice storm |
| 9th | 湮灭波 destructive wave、疫病虫群 insect plague |

### 附赠熟练项 Bonus Proficiencies

第1级起，你获得军用武器和重甲的熟练项。

### 风暴狂怒 Wrath of the Storm

第1级起，你可以用雷霆驱逐攻击者。身处你周边5尺范围内一个你能看见的生物攻击命中你时，你可以用你的反应迫使该生物进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到2d8点闪电或雷鸣伤害（由你选择），豁免成功则伤害减半。

你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。

### 引导神力：毁灭狂怒 Channel Divinity: Destructive Wrath

第2级起，你可以用引导神力特性为自己装备无拘束的凶猛风暴之力。

当你造成闪电或雷鸣伤害时，可以使用引导神力使该伤害的伤害掷骰直接取最高值而无需掷骰。

### 雷霆打击 Thunderbolt Strike

第6级起，当你对一个大型或更小体型的生物造成闪电伤害时，你还可以同时将其往远离你的方向推动至多10尺。

### 神圣打击 Divine Strike

第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时使该攻击额外造成1d8点雷鸣伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### 风暴降生 Stormborn

第17级起，当你不在地底或室内时，你得到等同于你步行速度的飞行速度。
