---
type: document
name: 背景故事
en: Backstory
category: 英雄编年史
source: 英雄编年史
edition: '2014'
---

# 背景故事 Backstory

角色的故事始于确定他们出生的地区、成为冒险者之前的职业、社会地位、成长的定居点以及与家人的关系。随着背景故事的发展，角色将获得盟友和对手，并了解一些决定他们踏上冒险之路的关键时刻。

## 故乡 Homeland

荒洲的已知土地被划分为四个主要的地理区域，每个区域在第三章中都有描述。从西到东，这些区域分别是：集会海岸、西维南迪尔（进一步分为骨髓谷和泽姆尼原野）、灰败荒原和东维南迪尔。大陆最北端的遗忘之地——埃塞克罗斯并不包括在本节内容中。

骰一个 d100，参考家园表格来决定你出生的区域。如果你出生在一个区域，但成长于另一个区域，则需要在表格上掷两次，分别确定你的出生地和最终定居的区域。

**故乡 Homeland**

| d100 | 区域 (派系与社会) |
|---|---|
| 01-21 | 集会海岸（选择克洛维斯联邦或狂欢众） |
| 22-40 | 西维南迪尔的骨髓谷（敦达里安帝国） |
| 41-72 | 西维南迪尔的泽姆尼原野（敦达里安帝国） |
| 73-77 | 灰败荒原（选择暗流部族或乌索杜恩） |
| 78-00 | 东维南迪尔的乔哈斯（选择克灵王朝或萨尔基斯-基特里尔） |

## 背景 Background

除了为你提供物品、金币和熟练技能外，你的背景还能让你在世界中找到归属感。你可以在背景表上掷骰随机决定角色的背景，或者选择一个符合你角色概念的背景。此表包含本书中新创背景和改编背景（《荒洲探险家指南》），以及《玩家手册》中的背景。新创和改编背景将在本章稍后详细描述。

**背景 Background**

| d20 | 背景 | 参考来源 |
|---|---|---|
| 1 | 侍僧 | 《玩家手册》 |
| 2 | 侍僧（拉克桑信徒） | 《荒洲探险家指南》 |
| 3 | 骗子 | 《玩家手册》 |
| 4 | 罪犯 | 《玩家手册》 |
| 5 | 罪犯（万象会成员） | 《荒洲探险家指南》 |
| 6 | 艺人 | 《玩家手册》 |
| 7 | 平民英雄 | 《玩家手册》 |
| 8 | 笑面人 | 《荒洲探险家指南》 |
| 9 | 公会工匠 | 《玩家手册》 |
| 10 | 隐士 | 《玩家手册》 |
| 11 | 贵族 | 《玩家手册》 |
| 12 | 化外之民 | 《玩家手册》 |
| 13 | 智者 | 《玩家手册》 |
| 14 | 智者（钴魂学者） | 《荒洲探险家指南》 |
| 15 | 水手 | 《玩家手册》 |
| 16 | 水手（狂欢众） | 《荒洲探险家指南》 |
| 17 | 士兵 | 《玩家手册》 |
| 18 | 间谍（眼见为实） | 《荒洲探险家指南》 |
| 19 | 流浪儿 | 《玩家手册》 |
| 20 | 沃什塔克特工 | 《荒洲探险家指南》 |

## 社会地位 Social Status

你的背景决定了你在这个世界中的地位。在敦达里安帝国严格的等级制度中，社会地位低下的家庭不值一提，而声名显赫的家庭则享有高社会的所有特权。大多数人从能工作那天起，直到去世，都会在同一个职业中辛勤劳作，鲜有家庭能从默默无闻中崛起成名。这就是事物的常态。

然而，你是一名冒险者。虽然你的社会地位由你的背景和出生国家决定，但你有能力反抗你所在土地的等级制度，改变自己的命运。你的背景不会改变，也不会改变因此而获得的熟练技能和其他福利。但与你的背景相关的社会地位可能会在你的人生故事和冒险经历中发生变化。

在荒洲的每个国家，根据其文化价值观来评估人们的背景。根据你角色的背景，考虑一下在下面所呈现的家乡细节中，你的社会地位。然后使用社会地位关系表来确定你将在本节稍后为盟友和对手进行的掷骰次数。

**集会海岸 ** 
克洛维斯联邦和他们所憎恨的死敌——狂欢众，都将个人自由视为一切之上。狂欢海盗的做法则是将这种意识形态推向更为血腥的极端。联邦的人们歌颂民间英雄和表演者，以及所有可能成为名人、偶像和传奇人物的人。

与此同时，普通的工人阶级水手是联邦力量的象征。就像在一艘运转良好的船上的船员一样，个体的小行动在大家朝着共同目标努力时可以产生巨大的影响。普通水手鄙视狂欢众，而杰出的水手甚至可能在狂欢众中拥有一个对手。

**西维南迪尔 ** 
敦达里安帝国将国王和国家置于个人自由之上——至少就贫民的自由而言。对于富有的贵族阶层来说，大多数法律不过是指导方针，因为贿赂和政治恩惠几乎可以解决任何问题。

在敦达里安帝国，普遍认为乡村人民是诚实、勤奋和虔诚的，而富有的统治阶级则被视为仁慈的贵族或吝啬的暴君。爱国主义是核心美德，加入正义烙印军队和遵守帝国严格的宗教法律被视为最爱国的行为。

**灰败荒原 ** 
灰败荒原及其定居点暗流是无序之地。犯罪在这里被视为美德，仁慈则是罪恶。在这个由被称为“部族”的罪犯联盟统治的土地上，唯有力量才是王道。任何没有足够个人力量来保护自己的人都会受到轻视，而那些代表帝国铁拳的人则被彻底鄙视。

然而，向北旅行，便能抵达双王共治的国家乌索顿，这是一个由精灵和矮人统治的古老而稳定的城市。在这里，秩序和艺术被视为比混乱和个人利益更为重要。如果你的角色来自乌索顿而非暗流，请用一个盟友替换你从社会地位关系表中获得的任何对手，反之亦然。

**东维南迪尔 ** 
积累知识和实现精神启蒙是克灵王朝的美德，其社会建立在拉克桑教义之上。艺术家、娱乐工作者、工匠和所有创造者在克灵社会中备受重视。然而，在这个战争的时代，能够带来毁灭的技艺同样被高度重视，这形成了一个悖论。

对克灵而言，一个人的背景不如他们所积累的经历重要，尤其是那些开始走上被称为“继承”的神圣之路的人。尽管如此，即使是最开明的社会也无法避免对最低层公民的轻视，并对其傲慢的精英嗤之以鼻。只要所有生灵都受到光的宠爱，也许这些社会弊病终将被彻底清除。

**社会地位关系表 Social Status Relationships**

| d20 | 背景 | 克洛维斯联邦 | 敦达里安帝国 | 灰败荒原 | 克灵王朝 |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 侍僧 | 1个盟友 | 一个盟友（合法信仰）或一个对手（非法信仰） | 1个对手 | 1个盟友 |
| 2 | 侍僧（拉克桑信徒） | — | 1个对手 | — | 1个盟友 |
| 3 | 骗子 | 1个盟友 | 1个对手 | 1个盟友 | 1个对手 |
| 4 | 罪犯 | 1个对手 | 1个对手 | 1个盟友 | 1个对手 |
| 5 | 罪犯（万象会成员） | 1个对手 | 1个盟友 | 1个对手 | — |
| 6 | 艺人 | 1个盟友 | 1个盟友 | 1个对手 | 1个盟友 |
| 7 | 平民英雄 | 1个盟友 | 1个对手 | 1个对手 | 1个盟友 |
| 8 | 笑面人 | 1个盟友 | 1个对手 | — | — |
| 9 | 公会工匠 | 1个对手 | 1个盟友 | — | 1个盟友 |
| 10 | 隐士 | — | 1个对手 | 1个盟友 | 1个盟友 |
| 11 | 贵族 | 1个盟友 | 1个盟友和一个对手 | 1个对手 | 1个盟友和1个对手 |
| 12 | 化外之民 | — | — | 1个盟友 | — |
| 13 | 智者 | 1个对手 | 1个对手 | — | 1个盟友 |
| 14 | 智者（钴魂学者） | 1个盟友 | 1个盟友和1个对手 | 1个盟友 | 1个对手 |
| 15 | 水手 | 1个盟友和1个对手 | — | 1个对手 | 1个盟友 |
| 16 | 水手（狂欢众） | 1个盟友和1个对手 | — | 1个盟友 | — |
| 17 | 士兵 | 1个盟友 | 1个盟友和1个对手 | 1个对手 | 1个盟友和1个对手 |
| 18 | 间谍（眼见为实） | — | 1个盟友 | — | 1个对手 |
| 19 | 流浪儿 | 1个盟友 | 1个对手 | 1个对手 | 1个对手 |
| 20 | 沃什塔克特工 | — | 1个盟友 | — | 1个对手 |

## 定居点 Home Settlement

一旦你确定了你的国家，并考虑了在该领域中的社会地位，请在本节的适当表格上掷骰，以确定你成长的定居点。如果你的角色是一个旅行者——如士兵的孩子、游牧者、流动表演者等等——你可以掷骰最多三个你经常光顾并与之有一些联系的定居点。

每个家乡定居点在第三章中都有详细描述。如果你的家乡定居点与社会地位不符，你可以选择掷骰选择另一个定居点，或者考虑如何让这个矛盾为你的背景故事服务。例如，如果你有贵族背景，但掷骰得到了一个村庄作为家乡定居点，也许你是在那里长大的，以保护自己免受家族敌人的伤害。

**集会海岸定居点 **

| d100 | 定居点名称 | 类型 |
|---|---|---|
| 01 | 碎岸岛 Brokenbank | 镇 |
| 02 | 达克托 Darktow | 镇 |
| 03-09 | 费奥林 Feolinn | 城市 |
| 10-19 | 格瓦丹 Gwardan | 城市 |
| 20-36 | 尼科德拉纳斯 Nicodranas | 城市 |
| 37-40 | 奥瑟 Othe | 城市 |
| 41 | 帕尔马·芙罗拉 Palma Flora | 镇 |
| 42-84 | 达马利港 Port Damali | 城市 |
| 85-93 | 佐恩港 Port Zoon | 城市 |
| 94-00 | 图索阿 Tussoa | 城市 |

**骨髓谷定居点 **

| d100 | 定居点名称 | 类型 |
|---|---|---|
| 01-02 | 阿尔菲尔德 Alfield | 镇 |
| 03-05 | 灰卫要塞 Ashguard Garrison | 军事前哨 |
| 06-07 | 贝尔本 Berleben | 镇 |
| 08-12 | 剑庭 Bladegarden | 城市 |
| 13-18 | 迪斯托克 Deastok | 城市 |
| 19-22 | 费尔德温 Felderwin | 城市 |
| 23-32 | 格瑞姆戈里尔 Grimgolir | 城市 |
| 33-40 | 胡珀杜克 Hupperdook | 城市 |
| 41-44 | 卡摩达 Kamordah | 城市 |
| 45 | 塔隆施塔特 Talonstadt | 镇 |
| 46-50 | 特罗斯滕瓦尔德 Trostenwald | 城市 |
| 51-52 | 沃安提姆 Vol 'antim | 镇 |
| 53-00 | 扎达什 Zadash | 城市 |

**泽姆尼原野定居点 **

| d100 | 定居点名称 | 类型 |
|---|---|---|
| 01 | 布卢门撒尔 Blumenthal | 镇 |
| 02-07 | 拜塞斯泰尔 Bysaes Tyl | 城市 |
| 08-11 | 德鲁文洛德 Druvenlode | 城市 |
| 12-13 | 冰港 lcehaven | 镇 |
| 14-18 | 诺格弗罗特 Nogvurot | 城市 |
| 19-20 | 奥德斯洛 Odessloe | 城市 |
| 21-26 | 荣光之召 Pride's Call | 城市 |
| 27-96 | 雷克森特伦 Rexxentrum | 城市 |
| 97-98 | 岩卫要塞 Rockguard Garrison | 军事前哨 |
| 99 | 维尔文林地 Velvin Thicket | 游牧群体 |
| 00 | 伊罗萨 Yrrosa | 镇 |

灰败荒原定居点

d100
定居点名称
类型

01-03
博罗夫特克拉赫 Boroftkrah
镇

04-06
白岸村 Palebank 
 Village
村庄

07-30
暗流城 Shadycreek 
 Run
城市

31-00
乌索杜恩 Uthodurn
城市

**东维南迪尔定居点 **

| d100 | 定居点名称 | 类型 |
|---|---|---|
| 01-20 | 阿萨瑞斯 Asarius | 城市 |
| 21 | 巴佐赞 Bazzoxan | 镇 |
| 22 | 查瑞斯 Charis | 村庄 |
| 23-30 | 伊格拉萨德 lgrathad | 七个村庄 |
| 31-36 | 吉高 Jigow | 城市 |
| 37 | 新哈克桑 New Haxon | 军事前哨 |
| 38-89 | 罗索纳（古尔德拉纳斯）Rosohna (Ghor Dranas) | 城市 |
| 90-93 | 鲁特堡 Rotthold | 城市 |
| 94-96 | 乌尔津 Urzin | 镇 |
| 97-00 | 萨尔基斯-基特里尔 Xarzith Kitril | 城市 |

## 种族 Race

你可以通过查阅第三章中关于你家乡定居点的部分来确定你角色的种族。每个定居点的描述中包括了其种族人口的百分比细分。你可以掷一个 
d100 来决定你角色的种族，或者简单地选择你想要玩的任何种族。如果你的掷骰结果显示为“其他种族”，你可以选择任何在该定居点的人口统计中未列出的种族。

## 家庭 Family

你家乡定居点的规模影响着你家庭的大小。荒洲的村庄以农村为主，家庭需要孩子来照顾农场和执行家务。相对而言，城市的土地和商品价格昂贵，许多人难以负担一个大家庭。拥有至少三个孩子的家庭通常会鼓励一个孩子，通常是长子，继承家业。其他孩子则被鼓励去旅行，以学习新的职业、成为学者、成为大师工匠的学徒或进行类似活动。能够负担的帝国家庭甚至可能将一个或多个孩子送到雷克森特伦，在那里他们可以在索尔崔斯学院学习魔法。
在适当的家庭规模表上掷两次骰子——一次确定你有多少活着的父母，另一次确定你有多少活着的兄弟姐妹。你的家庭状况可能会在你的背景故事中发生变化，正如在整个冒险中可能会发生变化一样。
家庭规模表（乡村）Family 
Size(Village)

d100
父母数量
兄弟姐妹数量

01-10
3个或更多
2d4+2

11-50
2个
2d4

51-89
1个
1d4

90-00
0个
0

家庭规模表（城市）Family 
Size(City）

d100
父母数量
兄弟姐妹数量

01-05
3个或更多
2d4+2

06-60
2个
2d4

61-80
1个
1d4

81-00
0个
0

**父母 Parents** 
你可能有两个恩爱父母的祝福，或者你可能帮助单照顾其他家人。你可能是由三位或更多的父母抚养长大的，无论是因为这些父母处于多配偶关系，还是一位或两位父母有多个配偶，亦或是你是在共同体中长大的。也有可能你没有父母，无论是因为你在生命早期就成了孤儿，还是因为你活过了曾经拥有的父母。

**兄弟姐妹 Siblings** 
你的兄弟姐妹可以包括父母的其他孩子、来自父母其他婚姻或关系的异母/异父兄弟姐妹、像兄弟姐妹一样亲近的表兄弟姐妹，或者因情感纽带而成为兄弟姐妹的挚友。

## 家庭成员特征 Family Member Traits

一旦你确定了家庭的大小，就可以选择每个家庭成员的性别和年龄。

## 强大的家庭关系 Powerful Family Relationships

在你的冒险生涯开始之前，你就已经有了支持你的盟友和试图阻碍你成功的对手。在某些情况下，你的盟友可能是如此忠诚，以至于成为不可或缺的同伴，而你的对手则仇恨得足以成为你的死敌。

你最初的盟友和对手就是你的家人。有时候，你的家庭成员是你最亲密的朋友，有时候你对他们恨之入骨。掷一个 d3，这是你在家庭中拥有的强大关系的数量。对于每个在家庭中拥有的强大关系，掷一次家庭关系表，以确定你友情或敌对关系的背景。

**家庭关系表 Family Relationships**

| d100 | 关系描述 |
|---|---|
| 01-10 | 你以为你杀了这个家庭成员，无论是意外还是其他原因。你从未想过会再次见到他/她——但现在他/她为了你的血而来。你获得一个对手。 |
| 11-20 | 你狠狠地羞辱了这个家庭成员，导致他/她永远离开了你的生活。如果他/她回来，只可能是为了清算旧账。你获得一个对手。 |
| 21-30 | 在某项特定活动中，你总是比这个家庭成员表现得更好。他/她感到嫉妒并离开了你，以便有一天能回来超越你。你获得一个对手 |
| 31-40 | 你揭露了这个家庭成员的一个秘密，无论是小小的尴尬还是改变人生的丑闻。他/她现在想揭开你最黑暗的秘密。你获得一个对手。 |
| 41-50 | 你和这个家庭成员有着友好的竞争关系，总是试图在某项活动、技艺或其他追求中超越对方。你们偶尔会来测试彼此的技能。你获得一个对手。 |
| 51-60 | 这个家庭成员欠你一个人情，他/她并不喜欢这样。他/她会在你需要时帮助你，但只是为了偿还人情。你获得一个盟友。 |
| 61-70 | 这个家庭成员爱着你，但你们也没有那么亲近。他/她会不惜一切帮助你——只要不冒受伤或死亡的风险。你获得一个盟友。 |
| 71-80 | 这个家庭成员在你小时候导致你发生了可怕的事故。他/她仍感到十分愧疚，会不惜一切来减轻这种内疚。你获得一个盟友。 |
| 81-90 | 这个家庭成员很久以前因你无法理解或不愿谈论的原因离开了。在他/她离开之前，他/她向你承诺将在你最需要的时刻回来。你获得一个盟友。 |
| 91-00 | 这个家庭成员一直全心全意地爱着你，会为你做任何事情。你获得一个盟友。 |

## 获得的盟友和对手 Acquired Allies and Rivals

在你确定与获得的盟友和对手之间的关系后，为每一个在“盟友和对手身份”表格上掷骰，以确定他们的游戏数据。该表包括本书（EGW）和《怪物手册》（MM）中的怪物和非玩家角色（NPC）。

如果你在此表上掷出了特别强大的盟友或对手，他们在你生活中的参与将导致你背景故事中的一个命运时刻发生，这将在下一节中确定。

**盟友关系表 Ally Relationships**

| d100 | 关系 |
|---|---|
| 01-10 | 这个盟友是一个忠诚的宠物。选择一个 CR 为1/8或更低的野兽作为你的宠物，而非在盟友和对手身份表上掷骰子。 |
| 11-20 | 这个人曾和你打赌并输掉了，现在仍在努力攒钱以便能还你钱。他/她决定让你欠他/她一个人情，认为这样对你们双方都更有利。 |
| 21-30 | 这个人曾是一个乞丐，你曾慷慨解囊，给予他/她一大笔钱。他/她的生活因此发生了巨大的变化，现在想要回报你的慷慨之举。 |
| 21-40 | 你曾是这个人最喜欢的酒友，他/她的家永远对你和你的朋友敞开大门。 |
| 41-50 | 这个人曾是你的导师，但在你完成训练之前，你离开了。你可以随时回去继续未完成的训练，但只有当你真正的准备好了，才能重返师门。 |
| 51-60 | 你与这个人因一场创伤性事件（如战斗或武装抢劫）建立了联系。如果你告诉他/她你有危险，他/她会尽力帮助你。 |
| 61-70 | 你和这个人共享一个可怕的秘密，并发誓永远不会告诉任何人。如果这个秘密面临泄露的危险，他/她会帮助你保守秘密。 |
| 71-80 | 这个人曾对你心生爱意。如果你回应了他/她的感情，他/她会始终陪伴在你身边。如果你没有回应，他/她也很好地接受了，仍视你为最亲密的朋友。 |
| 81-90 | 你和这个人曾受到强大的魔法影响，令你们拥有了互相心灵感应的能力，你们在一英里范围内可以随时相互交流。 |
| 91-00 | 这个人欠你一命。即使他/她不能随时陪伴在你身边，他/她也会竭尽所能保护你。 |

**对手关系表 Rival Relationships**

| d100 | 关系 |
|---|---|
| 01-10 | 这个人坚信你谋杀了他/她的兄弟姐妹。无论真相如何，他/她都誓要置你于死地。 |
| 11-20 | 你曾在战斗中打败了这个家伙，但他/她认为你是通过作弊赢的。他/她渴望证明自己才是更强的战士。 |
| 21-30 | 你曾失信于人，导致他/她遭受了巨大的痛苦。现在他/她密谋要让你也常常被别人背弃重要誓言的滋味。 |
| 31-40 | 你曾深爱着他/她，但你伤透了他/她的心。现在他/她执着于让你也感受到他/她曾感受过的痛苦。 |
| 41-50 | 这个人曾奉命追捕你，无论你身在何处，他/她都不会停止对你的追猎。 |
| 51-60 | 这个人认为你被变形怪窃取了身份，或是被某个灵魂或怪物附身了。他/她现在试图击败你，以期找到或解放真正的你。 |
| 61-70 | 你曾神秘地逃离家乡。这个人执着于揭开你离开的真相。 |
| 71-80 | 你和这个家伙曾试图掌握你们超出你们控制的力量，结果导致了他/她的毁容和所遭受的长期痛苦。如今，他/'她已经掌握了几乎毁灭他/她的力量，并打算将它用在你的身上。 |
| 81-90 | 当这个家伙处境艰难的时候，你曾帮助过他/她。现在每当他/她运气不好或者遇到麻烦的时候，就会来找你。 |
| 91-00 | 这个人渴望成为你的朋友，但他/她的帮助总是会让你的生活变得更加艰难。 |

**秘密身份 ** 有些盟友和对手可能会对你的角色隐瞒他们的真实身份。DM 可以决定在盟友和对手身份表上进行一项或多项掷骰，以保持这个秘密。相关的数据可以在《怪物图鉴》（MM）的附录 B 或本书的第七章（EGW）中找到。

**盟友和对手身份表 Ally and Rival Identities**

| d100 | 生物数据 |
|---|---|
| 01-05 | 平民 Commoner（怪物图鉴） |
| 06-10 | 侍僧 Acolyte（怪物图鉴） |
| 11-15 | 强盗 Bandit（怪物图鉴） |
| 16-20 | 匪帮队长 Bandit captain（怪物图鉴） |
| 21-25 | 狂战士 Berserker（怪物图鉴） |
| 26-30 | 邪教徒 Cultist（怪物图鉴） |
| 31-35 | 邪教狂信者 Cult fanatic（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 36-40 | 德鲁伊 Druid (怪物图鉴) |
| 41-45 | 角斗士 Gladiator（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 46-50 | 警卫 Guard（怪物图鉴） |
| 51-55 | 骑士 Knight（怪物图鉴） |
| 56-60 | 祭司 Priest（怪物图鉴） |
| 61-65 | 斥候 Scout（怪物图鉴） |
| 66-70 | 间谍 Spy（怪物图鉴） |
| 71-75 | 部族武者 Tribal warrior（怪物图鉴） |
| 76-80 | 老兵 Veteran（怪物图鉴） |
| 81-84 | 法师 Mage（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 85-88 | 贵族 Noble（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 89-92 | 刺客 Assassin（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 93-94 | 血猎手 Blood hunter（荒洲探险家指南）；获得一个命运时刻 |
| 95-96 | 善良或中立的熊人 werebear 或虎人 weretiger（由 DM 决定；怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 97-98 | 邪恶的野猪人 wereboar、鼠人 wererat 或狼人 werewolf（由 DM 决定；怪物图鉴）获得一个命运时刻 |
| 99 | 大法师 Archmage（怪物图鉴）；获得一个命运时刻 |
| 00 | 成年金龙 Adult gold dragon 或成年红龙 Adult red dragon（由 DM 决定；怪物图鉴）获得一个命运时刻 |

## 命运时刻 Fateful Moments

没有人会毫无理由地决定踏上冒险之旅。有些人可能为了复仇离家，寻求为自己或家人讨回公道。有些人可能在追逐财富或荣耀。而另一些人则可能只是想摆脱沉闷的生活，根本没有意识到自己很快将在充满未知的旅途中卷入超出理解的事件中。

命运时刻是你角色生命中的转折点。这些欢喜或毁灭性的时刻带来了你作为冒险者所拥有的一些天赋、技能和装备。根据上一节中由于盟友和对手而积累的命运时刻，每个都在“命运时刻表”上掷一次骰子。

如果某个命运时刻赋予了你已经拥有的熟练技能，则可以选择相同类型的任何其他熟练技能（护甲、技能、语言、工具或武器）。如果某个命运时刻对你的角色不适用（例如，如果你的兄弟姐妹去世了，但你并没有任何兄弟姐妹），则可以重新掷骰子决定事件，或者与 
DM 一起调整细节。你也可以完全放弃掷骰，直接与 DM 合作，创造专门契合你角色故事的时刻。

**命运时刻表 Fateful Moments**

| d20 | 命运时刻 |
|---|---|
| 1 | 你的父母在你的面前被谋杀，在盟友和对手身份表上掷骰决定凶手的生物类型。你获得隐匿和生存技能熟练项。 |
| 2 | 你在荒野中遇到了一名垂死的黑暗精灵。 他/她的脖子上挂着一个银质护符，里面有他/她孩子的肖像和名字“ll'viranya"。这是一枚反侦护符。 |
| 3 | 当你迷失在荒野之中的时候，一名神秘的陌生人给了你一件帮助你生存下来的礼物。在盟友和对手身份表上掷骰决定神秘人的身份。然后在城主手册中的魔法物品表 B 中掷骰决定物品，如果掷出的物品是一次性消耗品，重新掷骰。 |
| 4 | 你曾被卷入一场可怕的风暴之中，但你奇迹般的幸存了下来。现在你的梦中会出现由某个神灵或半神发来的预兆。你获得奥秘或宗教技能熟练项（由你选择）。 |
| 5 | 一名著名的战士曾用你标志性的武器训练了你。你可以选择一种军用武器获得其熟练项，并获得一把此类武器。该武器拥有城主指南第七章中详述的特殊特性（魔法物品规则—特殊特性）。你还获得玩家手册中的战技专家专长。 |
| 6 | 当一群暴怒的怪物袭击你的村庄或社区时， 你是唯一的幸存者。你获得隐匿技能熟练项或军用武器熟练（由你选择）。 |
| 7 | 一名著名的法师发现了你的潜能，并教授给你奥术知识。你拥有一本法术书，并获得玩家手册中的魔法学徒专长。 |
| 8 | 在一次长途旅行中，你被一个巡游马戏团收留，并与他们度过了一年的时间，随后你才返回家中。你获得特技或表演技能熟练项（由你选择），并获得易容工具熟练项。 |
| 9 | 你曾被神秘的魔法变成了一只熊，并以动物的身份生活了一年，直到一位德鲁伊将你救了回来。你的体内仍残留着魔法，可以随意施展动物交谈法术。 |
| 10 | 你曾被强行征入军队，战场上的见闻让你深受打击。你获得中甲、盾牌和军用武器熟练项。你同时随机获得了一项永久性疯狂，通过使用城主指南第八章中的永久性疯狂表格掷骰决定。 |
| 11 | 你曾在城镇间旅行时被强盗绑架。在囚禁期间，你遇到了一个老盗贼，他帮你逃了出来。你获得了盗贼工具熟练项和隐匿技能熟练项。 |
| 12 | 一位恶魔领主曾拜访了你的梦境。你醒来后便习得了法术召唤魔宠，并且能够将该法术作为仪式来施展，但你的魔宠将永远会是小恶魔的形态。同时你随机获得了一项永久性疯狂，通过使用城主指南第八章中的永久性疯狂表格掷骰决定。 |
| 13 | 你曾在探索一片偏远森林时遭遇邪恶的兽化人攻击，但你在被杀死之前成功逃脱了。你被诅咒成了野猪人、鼠人或狼人（由 DM 决定）。 |
| 14 | 你曾迷失在一片偏远的森林或丛林中，被一名熊人或虎人所救。这个兽化人认为你注定要成就伟业，并在你的同意下给予了你兽化人的力量。 |
| 15 | 你曾在黑暗的森林中救下了一只差点被巨蜘蛛吃掉的伪龙。不管你走到哪儿，伪龙都会忠诚的跟随你，即使你宁愿让他藏起来。它由 DM 控制，如果你对它态度友好，那么它会服从你的命令。 |
| 16 | 你曾差点死于一种致命疾病（由 DM 从失心疯、下水道瘟疫或腐眼症中选择，详情见城主指南第八章）。一个钴魂书院的特工救了你，虽然他/她无法治愈你的疾病，但他/她给了你一枚保健护符以抑制它。 |
| 17 | 你曾被指控犯罪并被流放或监禁——无论你是否有罪。在和罪犯们共度一段时光后，你现在获得威吓技能熟练项并习得盗贼黑话。 |
| 18 | 你曾经从狼群中救下了一匹穿着全套马具、没有骑手的马。你现在拥有一匹乘用马和一副马鞍，并且获得了驯兽技能熟练项。 |
| 19 | 你曾阅读了你父母遗留下的一本神秘书籍，发现其中隐藏着一张指向荒洲某个地点的藏宝图（由 DM 决定）。 |
| 20 | 你曾收到一封信，信上说你是帝国之都雷克森特伦中个富有贵族家庭的私生子。他们附上了100金币以确保你能安全抵达都城，并寄了一枚带有你真正家族徽章的印章戒指。 |

## 最喜爱的食物 Favorite Food

荒洲的每个地区由于气候和文化的差异，各自偏爱不同的美食。根据你成长的地方，你可能会有最喜欢的本地食物。你可以根据自己的家乡，在相应的表格上掷骰选择，或者自己挑选或创造一个你最爱的食物选项。

**集会海岸 **。集会海岸的海洋和自由奔放的文化使得这里的人们偏爱口味浓烈的海鲜，以及带有强烈水果风味的饮品和沙拉。当地原料与马凯特和塔尔多雷的食谱相结合，创造出独特而充满活力的烹饪文化。

联邦的酿酒师以一种叫做银牙的烈酒而闻名，这是一种从淀粉丰富的凤尾兰根中蒸馏而成的浓郁甜酒，辅以发酵菠萝和甘蔗调味。海盗们更喜欢朗姆酒，因为它的生产成本更低。热带水果和未用于酿造的豆荚可制成奢华的甜点，或是生吃、熟吃、干吃或烘焙成面包和蛋糕。（译者注：凤尾兰主要分布于北美东南部，在马修·默瑟的家乡佛罗里达非常常见）

西维南迪尔。敦达里安帝国的严苛生活方式和阴郁气候使得帝国人民偏爱由根茎蔬菜和红肉制成的丰盛菜肴。贫困家庭常常吃动物的脚、舌头、耳朵和肚子，而最好的肉块则留给贵族的餐桌。帝国的烹饪使用的香料不多，但仍然因黄油和香草或发酵而充满风味。

大量发酵和腌制的蔬菜在富裕和贫穷家庭的饮食中都占有重要地位。富裕的帝国家庭饮用进口葡萄酒，但帝国最为人知的是其烈性酒，通常由根茎蔬菜蒸馏而成，深受乡村居民喜爱。

灰色荒原。新鲜的野味以及采集的根茎和浆果是灰败荒原猎人的主要食物。在暗流部族中特别有关系的人也能享用到由万象会私运到大陆的异国美食。当地的饮料由发酵的浆果制成，但在过去的荒原地区，酒的消费仅限于仪式用途。这一情况随着万象会的到来而改变，非法酒精的大量饮用现在被视为地位和财富的象征。

*东维南迪尔*。乔哈斯的大部分领土都是废土，东维南迪尔中最可食用的植物是耐寒的块茎、根茎和草类。该地区的沼泽和泥潭也以生产大量的稻米和越橘而闻名。这里的大多数人都是猎人，他们团结在一起猎杀在荒地上游荡的猛犸象和其他巨型野兽，这些野兽中的一只就能提供足够的食物，供一个部落维持数周。克灵王朝的奢华美食使用了大量只能在幽暗地域的危险洞穴中发现的蘑菇和稀有肉类。乔哈斯的地上地区以其烈性梅子酒而闻名，但对于工薪阶层的卓尔来说，一种土壤味浓郁的蘑菇啤酒是他们的传统饮品。

最喜爱的食物（集会海岸）

| d8 | 食物 |
|---|---|
| 1 | 海鲜饭 Paella，一种由米饭、白豆和海鲜制成的工人阶级菜肴。 |
| 2 | 大蕉杯 Plantain cups，在炸熟的大蕉内部填充肉类和米饭制成的甜咸菜肴。 |
| 3 | 冻汤 Gazpacho，一种在炎热天气中食用的冷汤，由捣碎的蔬菜和水果制成。 |
| 4 | 蜂蜜火焰面包 Honey flame bread，一种在蜂蜜中浸泡过并裹上马凯特香料的油炸甜点。 |
| 5 | 富萨卡鱼 Fusak fish，将海鲜切块后再用马凯特富萨卡香料覆盖油炸而成。 |
| 6 | 蛇发面 Snakelocks noodles，用蜂蜜面糊裹住的海葵触手，精心油炸而成。 |
| 7 | 女王之水 Queen's water，由糖浆、蜂蜜、番石榴和罗望子制成的软饮。 |
| 8 | 黑沙咖啡 Blacksand coffee，在炽热的红沙上冲泡的小杯咖啡，马凯特风格。 |

**最喜爱的食物（西维南迪尔）**

| d8 | 食物 |
|---|---|
| 1 | 土豆饺子 Dumplings，一种蒸制的土豆面包，可与任何餐点搭配。 |
| 2 | 酸腌马肉 Sauerbraten，一种泽姆尼亚农民菜，腌制的马肉配上卷心菜。 |
| 3 | 牛头肉冻，亦称为头肉奶酪 Brawn, also known as head cheese，用犊牛头熬制的肉冻。 |
| 4 | 咸猪手 Schweinshaxe，一种泽姆尼亚农民菜，长时间腌制的烤猪手。 |
| 5 | 馒头 Dampfnudel，一种华丽的蒸制面包，配以甜蛋奶酱或咸土豆。 |
| 6 | 烤乳猪 Spanferkel，一种昂贵的菜肴，整只乳猪烤制，常在皇家宴会上供应。 |
| 7 | 特罗斯特啤酒 Trost，一种甜而浓郁的黑啤酒，在特罗斯滕瓦尔德酿造。 |
| 8 | 拉德勒 Radler，一种甜而昂贵的饮品，由进口柠檬汽水与啤酒混合而成。 |

最喜爱的食物（灰败荒原）

| d8 | 食物 |
|---|---|
| 1 | 帝国腌梅 Imperial pickled plums，由万象会的特工从敦达里安帝国走私而来。 |
| 2 | 炭烤鹿肉和烤土豆，用当地猎物和块根植物准备。 |
| 3 | 还在滴血的生鹿肉。 |
| 4 | 精灵泥 Elf-mash，一种用熟过头的云莓制成的奶油菜肴。 |
| 5 | 矮人根茎焗菜 Dwarven rootbake，丰盛的砂锅焗菜，由根茎类蔬菜制成，并用海藻包裹烹调。 |
| 6 | 果酱粥 jam porridge，用乔哈斯米制作，并浇上美莓果酱。 |
| 7 | 炽热茶 Blazing tea，一种由发酵的火根和令人灼口的香料调制的饮料。 |
| 8 | 斯比腾 Sbiten，用蜂蜜和香料制成的饮品，最好在雪天热饮。 |

**最喜爱的食物（东维南迪尔）**

| d8 | 食物 |
|---|---|
| 1 | Rzukaal，由炒米粉、丰腴的蘑菇和巨型蜘蛛腿制作的菜肴。 |
| 2 | Yuyandl，烤制的 yuyo（类似于西葫芦的蔬菜，生长在罗索纳的无阳光花园中），调味后与米饭一起食用。 |
| 3 | Mastodon kor'rundl，烤制的乳齿象肉，配无光 kor'run（产自罗索纳无光花园的一种类似南瓜的蔬菜）和米饭。 |
| 4 | Kinespaji spaaldl，由蘑菇或蔬菜和天背龟唾液煮熟制作而成的汤。 |
| 5 | Umarindaly，一种类似米布丁的甜点，上面覆盖着调味醋栗果酱。 |
| 6 | Keltaly，高脂浓奶油与粉碎的黑加仑混合，冷冻而成的松软、甜美、奶油状的甜点。 |
| 7 | Erzfaalyu，由发酵的米制作的烈酒。 |
| 8 | Yunfaalyu，一种香甜的梅子酒，低温引用，且配有黑加仑装饰。 |

##

神秘的秘密 Mysterious Secrets

你看到了不该看到的东西。一张纸条通过神秘的方式到了你的手中。一个童年好友向你透露了一个隐晦的消息。无论它的来源是什么，这个秘密一直困扰着你的一生。它究竟是什么？你可以在“神秘的秘密”表上掷骰确定，或者与 DM（地下城主）合作创造一个秘密。

**神秘的秘密 Mysterious Secret**

| d20 | 秘密 |
|---|---|
| 1 | 多年前，我最好的朋友在深夜来到我面前，递给我一把散发着冰蓝色光芒的钥匙。之后我再也没有见过那位朋友。 |
| 2 | 我是一起冷血谋杀案的唯一目击者。事发后，我看到凶手从受害者身上取走了一枚中央镶嵌着红宝石的金币。 |
| 3 | 我曾做过一个梦，梦中一位陌生的老人直视我的眼睛，尖叫着“祸乱之源 scourgers！”，然后在一柱火焰中爆炸。 |
| 4 | 我在家附近探险时，发现了一处悬崖，上面有一些洞挖出来的洞穴，每个洞穴都足够大，可以容纳一个人藏身。 |
| 5 | 我曾看到一只猫，它的行动仿佛充满了某种奇怪的目的。我跟着它来到了一位重要的当地长者的住处，它凝视着窗户足足一个小时。然后突然抖了一下，飞奔离去，仿佛某种咒语被打破了。 |
| 6 | 我父母中的某个人在一个暴风雨的夜晚离开了家，带着他/她的剑和盾。一周后他/她回来了，盾几乎碎成了片。他/她从未提起那个夜晚。 |
| 7 | 我有个当农民的朋友。每周，他/她的作物都会成倍增长，直到南瓜大得像房子一样。接下来的一周，我的朋友消失了，他/她的田地也被烧成了灰烬。那之后我再也没有听到过他/她的消息。 |
| 8 | 我曾在一个暴风雨之夜看到一巨大的身影在云中行走。有一刻，它看向了我，然后继续前行。 |
| 9 | 有一晚，我醒来时发现我的一个兄弟姐妹正蹲在我的胸口，凝视着我的眼睛。他/她说：“时间快到了。”然后咯咯笑着跑开了。当我询问时，他/她完全不记得发生过这件事。 |
| 10 | 我曾看到一只巨大的鸟在头顶飞过。它发出一声叫声，听起来像是在呼唤我的名字，然后消失在云层后面。 |
| 11 | 我过去吃了一个水果，在我将它的果核撒到地上时拼出了一个魔法词语。多年后，我在一片面包中看到了同样的词语。 |
| 12 | 我的一个战士朋友去世了。但我发誓，我时不时会在眼角余光中看到他/她，穿着他/她的旧盔甲。 |
| 13 | 一位老先知曾经触碰我的额头，给了我一个幻象：一只燃烧的鸟被锁链束缚在山下，在黑暗中扭动和哀嚎。 |
| 14 | 有一次我在船上听到了一个声音环绕在我周围。我低头看向水下，我发誓我看到了一双金色的眼睛在凝视着我。 |
| 15 | 当我吃饭的时候，一整颗土豆突然爆裂，变成了虫子，我随即看到了一个巨大的虫子在像吃苹果一样吞噬世界的幻象。 |
| 16 | 当我在采花时，我看到一位红色皮肤、有角的高大身影在草地上漫步。他走过的地方，花朵长得更高了。但我因为害怕而逃跑，再也没有见过这个身影。 |
| 17 | 有一天我在森林中被狼袭击，一位蒙着眼睛的陌生人救了我。这个人全身闪烁着银光，布满了伤疤——我好像看到他/她背后藏着一对黑色的翅膀。 |
| 18 | 当我试图锻造一把剑时，我不小心被烧红的刀刃烫伤。随后，一个奇怪的幻象出现在我眼前，强大的武器在召唤我去掌握它们。 |
| 19 | 我曾遇到一个逃进树林的人，他/她说自己刚从一个邪恶的地方逃出来。我问这是什么意思，但那个人当场倒下死去。当我带着人回来收走尸体时，尸体已经消失了。 |
| 20 | 我曾抓住一颗坠落的星星。它从我的手中抬头微笑，告诉我要留意火焰从大地喷发的那一天。 |

译注：

海鲜饭 Paella 和冻汤 Gazpacho 源自现实生活中同名的西班牙海鲜饭和西班牙冻汤；Snakelocks 
noodles 结合后文来看其原材料应指沟迎风海葵，这种海葵因其蛇状的触手得名 Snakelocks 
anemone，源自 Snake-loacked 一词，意为蛇发的；Fusak 似乎是原创的一种调味料，在2023年推出的 Exquisite 
Exandria 食谱书中有提到

西维南迪尔表中所列出的这几种食物与饮品均来自德国。Sauerbraten 一般指酸腌牛肉，在本书中使用了马肉；Trost 在德语中表示安慰、慰藉；Dampfnudel 为德式馒头；Spanferkel 和 Schweinshaxe 为德国名菜；Radler 是一种源于德国的啤酒与柠檬汽水的混合饮料）

灰败荒原的饮食方面应该参考了现实生活中部分北地国家的饮食；例如挪威的云莓奶油 multekrem、俄罗斯的古里耶夫粥； 
Sbiten 更是俄罗斯的传统饮品

东维南迪尔这一部分的食物名应该是地底通用语，曾被描述为听起来喉音深沉，像是托尔金笔下的黑暗语。
