---
type: document
name: 牧人结社
category: 德鲁伊
source: 德鲁伊
edition: '2014'
---

# 牧人结社

**牧人结社 Circle of the Shepherd**

牧人结社的德鲁伊通晓如何与自然的精魂进行沟通，尤其是野兽之魂与妖精，他们也常常呼唤这些精魂援助自己。这些德鲁伊认为所有的活物都在自然界中发挥作用，因此他们致力于对动物的保护。游牧者们，会在已知范围内尽他们所能地聆听野兽的控诉。他们监视威胁到自然的怪物，斥退进行不必要杀戮的猎人，预防文明侵犯动物栖息地和迁徙所需路径。许多游牧之环的德鲁伊乐意远离城镇，为将时间花费于管理荒野生物而感到充实。

牧人结社的成员通常会因为以下理由进行冒险：对抗那些威胁到他们管理的势力，或者是寻找有助于自己护卫职责的知识和力量。无论这些德鲁伊走到哪里，荒野的精魂都会与他们同行。

 

**牧人结社特性 **

| 德鲁伊等级 | 特性 |
|---|---|
| 2nd | 林地之语，精魂图腾 |
| 6th | 全能牧者 |
| 10th | 精魂守卫 |
| 14th | 忠诚牧畜 |

林地之语 Speech of the 
Woods

**精魂图腾 Spirit Totem**

2级起，你获得了招现出自然精魂并借助它们影响你身边的世界的能力。以一个附赠动作，你可以在你周围60尺范围内你可见的一点处魔法般地召唤一个虚体的精魂。此精魂将围绕该点，创造出一道半径30尺的光环。尽管精魂有着和对应生物相仿的幽魂般外表，但精魂不被视为生物，也不算作物体。

以一个附赠动作，你可以移动精魂至多60尺，到你能看到的另一点处。

精魂将持续存在1分钟。如果你陷入 
失能 Incapacitated 
，它将提前消失。一旦你使用了此特性，直到你完成一次短休或长休为止你都不能再次使用它。

 
 
 精魂光环的效果取决于你召唤出的精魂的类别，如下面的选项所示。

> **熊精魂 Bear Spirit。** 
> 熊精魂授予你和你的伙伴它的力量和坚韧。在精魂出现时，每个处于此光环中、由你选择的生物，获得等同于 
> 5+你的德鲁伊等级 点的临时生命值。此外，只要身处于光环之内，你和你的盟友进行的力量检定和力量豁免将具有优势。
>
> **鹰精魂 Hawk Spirit。** 
>  
>  鹰精魂是技艺精湛的猎手，用它敏锐的视力标记你的敌人。当一个生物对一个处于此精魂光环内的目标发动一次攻击检定时，你可以使用你的反应让这次攻击检定获得优势。此外，只要身处于光环之内，你和你的盟友进行的感知（察觉）检定将具有优势。
>
> **独角兽精魂 Unicorn Spirit。** 
> 独角兽精魂为周围提供保护。你和你的盟友在为侦测在精魂光环内的生物所进行的任何属性检定都将优势。此外，若你以一个法术位施展了一个为任意生物恢复生命值的法术（不论是否处于光环内），每个处于光环内的、由你选择的生物也会同时恢复等同于 
> 你德鲁伊等级 点的生命值。

**全能牧者 Mighty Summoner**

6级起，你召唤出来的野兽和妖精比以往更为强大。任何你法术召唤或创造出的野兽或妖精将获得以下增益：

 · 
该生物出现时具有比正常情况下更多的生命值：它每有一颗生命骰就会获得2点额外的生命值。

 · 
在克服对于非魔法攻击和伤害的免疫和抗性时，来自该生物天生武器的伤害被视为是魔法的。

**精魂守卫 Guardian Spirit** 

10级起，你的 精魂图腾 Spirit Totem 
会守护那些你用你的魔法呼唤出的野兽和妖精。当你用法术召唤或创造的野兽或妖精在你的 精魂图腾 Spirit Totem 
光环内结束其回合时，该生物恢复等同于你德鲁伊等级一半的生命值。

**忠诚牧畜 Faithful Summons**

从14级开始，你通联的自然精魂会在你最为无助的时候保护你。当你的生命值降为0、或非自愿地陷入 失能 Incapacitated 
时，你可以立即获得一次以9环法术位施展的 动物咒唤术（召唤动物）Conjure Animals 
法术的好处。这次法术将召唤出四只由你选择的、挑战等级至高为2的野兽。被召唤的野兽出现在你周围20尺内。如果你没有或不能为其下达命令，它们将尽可能的保护你免受伤害并攻击你的敌人。此法术持续1小时，无需专注。你也可以主动解消它来提前结束它（无需动作）。

一旦你使用了此特性，直到你完成了一次长休为止你都无法再次使用它。
