---
type: document
name: DM是做什么的
category: 1.基础
source: 1.基础
edition: '2014'
---

# DM是做什么的

**DM 是做什么的？ What Does A Dm Do?**

成为 DM 意味着承担以下几种有趣的职能：

- **演员 Actor**：DM 操控怪物，决定它们的行动并为它们的攻击掷骰子。DM 还要扮演角色们遇到的各色人物。
- **导演 Director**：就像电影导演一样，DM 需要决定（和描述）玩家的角色们会在冒险过程中遭遇什么情景。DM 还负责掌控游戏的节奏，并且营造一种引人入胜的氛围。
- **即兴表演者 Improviser**：作为 DM 的一大要点就是决定如何运用各项规则，并且要牢记以大家都会开心的方式来结算角色的行动。
- **裁判 Referee**：如果规则无法对将要发生的情况做出解释，由 DM 来判定会发生什么事。
- **讲述者 Storyteller**：DM 需要创作各式各样的冒险，并将角色们置入设计好的种种情境之中，引导玩家在游戏世界中去探索、去互动。
- **导师 Teacher**：DM 通常还要教导新玩家如何游玩这个游戏。
- **世界构建者 Worldbuilder**：游戏中的冒险发生在由 DM 创作的世界里。即使对于现有出版物中的世界设定也是如此——你可以随心改造它。

## DM 贴士 Dm Tips

要想当一名好 DM，最重要的便是推动同桌之间所有人的关系融洽。以下是几个有助于游戏流畅运行的要点，请牢记：

- **携手同创故事 Embrace the Shared Story** ：DND 是个一群人在一起讲故事的游戏——而你的玩家们正是靠着角色的所言所行来推进故事。多多询问玩家的角色正在做什么，以此鼓励他们参与互动。
- **跑团不是竞技 It’s Not a Competition** ：DM 与其玩家们并非赛场上的对手。你的任务是提供有趣的挑战，同时让故事发展。
- **公平且灵活 Be Fair and Flexible** ：公平公正地对待你的玩家们。规则能够助你公平行事，但当规则无法给出明确规定，需要你来做出裁定时，请尽量做出让所有人都高兴的决定。
- **与玩家们沟通 Communicate with Your Players** ：一场成功的 DND 游戏建立在开放而积极的沟通上。大部分问题都可以通过坦诚布公的对话来解决或避免。记得在开完团后向玩家询问问题并征集反馈。
- **犯错当然没问题 It’s OK to Make Mistakes** ：如果你忽略或歪曲了一些事情，自己更正过来并继续吧。没有人会期待你记住所有规则或细节。即使你直到一次团结束都没有意识到你的问题，在下一次团开始时承认这个问题并继续下去，也是可以的。

| 2024版本有哪些新东西？ What's New In The 2024 Version? 本书是五版《城主指南》的2024版本，其中包含了很多全新或重新设计的元素，并且本书中许多东西的版本都取代了其在旧书中的版本。以下是几条要点： 有益建议 Sound Advice ：每一章（尤其是第一、二、四、五章）中都有给不同经验水平的地下城主的建议。 跟进卡 Tracking Sheets ：本书中给出了许多实用的记录卡，它们可用于规划游戏并跟进战役进度。这些表单的电子版本可以在 DndBeyond.com 网站中下载。 遭遇构建指南 Encounter-Building Assistance ：评定战斗遭遇之难度的规则已进行了重置，详见第四章。 预制要素 Ready-Made Elements ：第四章中给出了数篇范例冒险、第五章中给出了一套战役设定、附录 B 中给出了新的通用地图，这些预制要素使得你当场开团的过程更加简单。 魔法物品扩充与翻新 Expanded and Revised Magic Items ：第七章整合了新增魔法物品与重置的旧魔法物品。 据点 Bastions：第八章给出了让玩家角色们修建、维护、享受他们自己的大本营的规则。 设定汇编 Lore Glossary ：附录 A 给出了一份实用的汇编，解释 DND 多元宇宙中的许多名人与胜地。 |
|---|
