---
type: document
name: 你需要的东西
category: 1.基础
source: 1.基础
edition: '2014'
---

# 你需要的东西

**你需要的东西 Things You Need**

玩 DND 所需的东西其实自1974年第一次发行以来就基本没怎么变过：

## 规则书 Rulebooks

作为一名地下城主，你需要这本书外加《玩家手册》（它们包含了游戏中的绝大部分规则）和《怪物图鉴》。你的玩家们也得有《玩家手册》，但是有需要的话他们可以共享。

让玩家们事先知道他们不该在游玩期间翻看哪些书（即《玩家手册》以外的那些）。例如，玩家在与怪物战斗时查询《怪物图鉴》（或等效的电子工具）里的那个怪物的数据并不合适。而如果你正在主持一本出版物中的冒险，玩家们就应当避免阅读书中的这个冒险，这样他们才不会失去原有的惊喜。

## 地下城主 A Dungeon Master

DND 需要有一名玩家担任地下城主这一特殊职责。

有些人喜欢一直当 DM，但另一些却会感觉，自己在桌里给大家带团的过程中正逐步堕入“永世 DM”的诅咒。第二章中的“团队规模 Group 
Size”一节讨论了一桌人之中多个玩家共同作为地下城主的可能性。

## 玩家 Players

不担任地下城主的玩家们要扮演故事中的英雄，也就是我们所说的角色或冒险者。

DND 游玩最佳的规模是四到六名玩家外加一名 DM，但是以更少或更多的冒险者进行游戏也是有可能的。第二章的“团队规模 Group 
Size”一节给出了应对这种情况的建议。

## 寻找玩家 Finding Players

你该上哪找玩家？以下是一些建议：

- 游戏或桌游店（这些商店登记在了海岸巫师会的网站上，能够帮你找到主持 DND 活动的离你近的店铺）
- 朋友，家人，社区成员，和那些享受游戏或奇幻的工作同事
- 学校的游戏社团
- 社交媒体和在线的留言站
- 游戏展会

## 游玩场地 A Place To Play

游玩 DND 最小只需要一处能让桌里的大家聚在一起坐下的小房间。

当你选择游玩场地时，别忘了考虑玩家们能提供的额外选择。一些玩家可能对低光亮度、背景音、刺激性气味、拥挤的空间或一些特定的过敏源有难处。尽早适应你能适应的，沟通你无法忍受的。

如果可能的话，请在视听觉干扰最小的区域游玩。有利的环境能够增强你希望营造的氛围，减少闲杂无关人员的来来往往。如果这块空间是共用的，请提前预定座位。

你也可以在能聚到一起的网络空间游玩 DND，无论是一桌人在一起打视频电话，还是使用先进的虚拟桌面（VTT）。

## 骰子 Dice

你需要一整套多面体骰子：d4，d6，d8，d10，d12，d20。每种至少两个的话会更好，每名玩家也应该有他们自己的一套骰子。

有很多电子掷骰工具存在。你可以很轻松地在互联网上找到掷骰器网页。专门用来掷骰的应用程序也可以在软件商城找到，虚拟桌面（VTT）通常也会内置掷骰功能。

## 笔记材料 Note-Taking Materials

每个人都需要一些方式来做笔记。在战斗轮中，大家需要负责跟进先攻、生命值、状态还有其他信息。玩家们通常喜欢记录冒险中发生了什么，不过应该确保他们中至少有一个人负责记录角色们收集到的线索和宝藏。

**角色卡 Character Sheets** 玩家们需要一种方式来记录他们角色的重要信息。虽然直接用白纸记录也可以，但玩家们通常会找来一些官方的或粉丝自制的角色卡来更好地汇总记录这些信息。如果你在线上游玩 DND 或者在面团使用电子设备，使用各种各样的电子角色卡也是可以的。

| 边栏：游戏日程规划 Scheduling Games 有些时候跑团最难的事情是找到一个所有人都能游玩的时间。有些桌每周都会玩上几个小时，而其他桌可能会每个月留出一整天的时间跑团。为你桌创建一个运行完美的日程安排表。对新的团体来说，规划一场单次游戏（通常被称为单次冒险 one-shot）有助于让人们尝试这个游戏。如果所有人在那一次团的时间安排都很充裕，你便很容易让他们长期稳定地玩下去。然而有时日程冲突是不可避免的。第二章的“团队规模 Group Size”一节提供了关于玩家缺席时应该做什么的建议。 |
|---|

**战役日志 Campaign Journal** 作为 DM，你能在本书找到一些有助于简化工作量的跟进卡。它们涵盖了跟进 NPC、跟进聚落、跟进给冒险者们发放的魔法物品数量是否符合标准等等内容。这些跟进卡构成了战役日志的基础（见第五章），还能助你安排冒险与构建世界。你可以扫描或复印这些表单自用，你也可以在 DndBeyond.com 网站中找到可以下载的版本。

## 实用事物 Useful Additions

除去上文之外，还有许多资源能够丰富你的游戏并增加乐趣。很多其他资源可能有电子版，这使得电脑和手机成为一些玩家游玩 DND 的必备元素。

- **DM 帷幕 Dm Screen**一块 DM 帷幕护住了你的书，笔记和对玩家的掷骰。（见本章稍后的“确保所有人玩得开心 Ensuring Fun for ALL”一节，了解何时以及为何使用暗骰）大多数 DM 帷幕都会有带者艺术作品的外皮和带者便捷规则信息的内皮。其他可能是由优良的木材制作或雕刻而成的，来帮助你更好地渲染游戏氛围。
- **冒险与资源书 Adventures And Sourcebooks**除了三本核心规则书外，你还可以使用海岸巫师会或其他出版商大量丰富的额外扩展书。冒险提供了引子，地点，地图，还有供你在游戏中使用的遭遇。资源书包括了像新的玩家选项、新怪物、还有构建新冒险新战役的灵感之类的东西。你可以不用其他任何产品游玩 DND，但很多 DM（和玩家）都喜欢这些令人兴奋的内容扩充。
- **格子战斗地图和微缩模型 Battle Grid and Miniatures**一些 DM 使用格子战斗地图和微缩模型来运行战斗遭遇，它能够让玩家可视化自己的行动。印有网格的塑料湿擦垫、一块网格分割的白板、一个切割垫、一大张网格纸、甚至是印刷的海报地图——上述任意一种道具都可以充当格子战斗地图。不过地图上的格子大小最好是1英寸见方的。 你也需要塑料或金属的微缩模型来代表游戏中的角色和怪物，不过如果你没有微缩模型的话，你也可以使用硬币、多余的骰子、纸片甚至是糖果来代替。 很多设计线上游玩 DND 的软件工具提供了格子战斗地图。即使没有这样的工具，线上 DND 团也常常使用屏幕共享与画图程序、共享白板或是类似的工具作为简易格子战斗地图使用。一些 DM 喜欢能让他们控制光照与视野的软件，以此仅向玩家们展示他们实际能看到的东西；但另一些 DM 则会觉得复杂的软件会阻碍游戏的进行。无论如何，请选择你和你这桌人都适合的软件。
- **卡片附件 Card Accessories**一些玩家和 DM 喜欢使用卡片的形式展现可用信息。你可以购买（或制作）独立的法术卡、魔法物品卡、怪物数据卡、规则参考卡，以及其他方便参考的信息。

[插图附文]*骰子滚落到地上了应该怎么办？见本章结尾获得相关建议*。
