---
type: document
name: 每个DM都是独一无二的
category: 1.基础
source: 1.基础
edition: '2014'
---

# 每个DM都是独一无二的

**每个 DM 都是独一无二的 Every Dm Is Unique**

上文中的游玩实例展示了地下城主如何运作遭遇，但是没有任何 DM 运作游戏的方式是相同的，并且也正该如此！如果你选择的游玩风格对你和你的玩家们来说颇有成效，那你就是最成功的 DM。

## 游玩风格 Play Style

以下是一些能够帮助你明确你自己的 DM 风格，以及你希望运作哪一类游戏的问题：

- **踢门还是沉浸扮演**？游戏主要着重于战斗和行动，还是与富有细节的 NPC 们上演精彩的故事？
- **全年龄还是成人向**？这是一个全年龄团，还是包含了成人内容的团？
- **写实化还是电影化**？你是更喜欢波折的现实，还是说更喜欢让游戏更加电影化，带有英雄主义的色彩？
- **严肃还是轻松**？你是想维持一个比较严肃的团风，还是更倾向于营造幽默的氛围？
- **事先备团还是即兴口胡**？你喜欢仔细准备还是更偏向于即兴发挥？
- **面面俱到还是专一主题**？游戏是混合了多种主题风格，还是聚焦于单一主题风格——比如恐怖内容？
- **灵活道德还是英雄主义**？你是否接受具有灵活道德底线的角色们？例如，你是否允许角色们为达最终目的而不择手段？还是说，你更喜欢直截了当的英雄行为，例如公平、牺牲、奉献以及帮助受压迫者？

## 房规 House Rules

房规，即是你在自己桌中自用的全新规则或对现有规则的改动，用来改进你心目中游戏的方式。在你设置房规前，问自己以下两个问题：

- 这些规则或改动能改善游戏吗？
- 我的玩家会喜欢吗？

如果你确定两个问题的答案都是“对”，那么就尝试一下新写的规则吧。使用房规本身亦是一种试验，你需要让你的玩家给出对房规的反馈。如果他们觉得某条房规不好玩，那就得抛弃或改进它。

**记录规则判例 Recording Rules Interpretation** 如果在游戏中出现了对某个规则解释的疑问，那就记录下你是如如何判定的。你可以将这些判例收入你的房规合集中，这样你和玩家们就能于再次遇到此类规则时进行参考。

## 氛围 Atmosphere

一些 DM 使用音乐来为每回游戏营造恰当的氛围感。这样的 DM 们通常使用来自于冒险电影或游戏中的原音，不过诸如古典音乐、背景音或其他此类音乐亦是很好用的。

一些 DM 会通过调节光亮与使用音效来塑造氛围。微缩模型和实物模型也对增进游戏氛围和帮助玩家可视化行动很有帮助。不过这么做之前最好先与玩家进行沟通：一些人可能觉得音乐、光源、音效会让人分心；也可能有人不想被巨大的声音吓到，或者需要避开某些特定的光效。

## 分摊任务 Delegation

如果游戏内的某些内容你不想自己处理，那就交给团里的玩家吧。例如，如果你不想因为翻阅规则而打断叙事节奏，那就指定一名玩家作为规则顾问吧。同样的，如果你不喜欢跟进先攻，那就把它交给玩家来办。

## 旁观学习 Learning By Observing

学习如何带 DND 团的最好方式之一，便是旁观正在开团的 DM。旁观其他 DM 能助你清晰理解 DM 这一身份的职责，也能让你收获能加入自己的团里的炫酷灵感。

旁观其他 DM 的团时，你可以着重关注下列几道问题：

- **每场开篇 Beginning the Session**：DM 的每一回团是如何开场的？有前情回顾吗？
- **肢体语言 Body Language**：DM 在描述场景时使用了什么样的姿势？DM 的肢体语言在扮演不同 NPC 时是如何变化的？
- **DM 的声音 DM Voice**：DM 给不同 NPC 使用不同声音或说话习惯了吗？DM 在不同场合改变叙述时的声音大小和快慢了吗？
- **玩家参与度 Players Participation**：玩家有参与构建世界、或是做出可能会让冒险进入未知领域的决定了吗？
- **规则裁定 Rules Adjudication**：DM 在裁定结果时有多大程度依赖规则？DM 是明智裁定规则，还是按节目效果来裁定规则？
- **三大支柱 Three Pillars**：战斗、探索、社交，分别占了每场游戏的多大比重？
- **团风和气氛 Tone and Mood**：你会如何描述这场游戏的团风和气氛？它在一场游戏之中有没有发生过改变？
- **表达方式 Turns of Phrase**：团里有什么你非常喜欢的词句或叙述吗？（如果有，记录下来。）
- **构建世界 World-Building**：DM 的世界和冒险有什么吸引你的地方吗？
