---
type: document
name: 魔炮师
category: 奇械师
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 魔炮师

**魔炮师 Artillerist**

一些奇械师问出了一个难解的问题。“这会不会造成更多的伴生损害？”
——塔莎

**工具精通****Tool Proficiency**

第3级魔炮师特性

魔炮师法术 Artillerist 
Spells
第3级魔炮师特性

只要你达到相应的职业等级，魔炮师法术表格中的法术总是被视为已准备。这些法术对你来说是奇械师法术，且不会计入你可以准备法术的总数。

**魔炮师法术 Artillerist Spells**

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 护盾术 shield，雷鸣波 thunderwave |
| 5th | 灼热射线 scorching ray，粉碎音波 shatter |
| 9th | 火球术 fireball，风墙术 wind wall |
| 13th | 冰风暴 ice storm，火墙术 wall of fire |
| 17th | 寒冰锥 cone of cold，力场墙 wall of force |

**魔能炮台 Eldritch Cannon**
*第3级魔炮师特性*

你习得了如何制造一个魔法炮台。

使用你的木匠工具或铁匠工具，你能用一个动作在距离你5尺且没被占据的水平空间内魔法性地召唤出一架小型或微型炮台。小型魔能炮台会占据它所在的方格，而微型炮台能用一只手持用。

当你创造炮台后，直到你完成一次长休前你都不能再创造它，或者你也可以通过消耗一个法术位来创造它。

你只能同时拥有一个炮台，在上一个炮台还在的情况下你不能创造第二个炮台。

炮台是一个魔法物件。不论尺寸，它的 AC 都是18，而其生命值是你奇械师等级的5倍。

它免疫于毒素伤害和心灵伤害。如果它被迫进行属性检定或豁免检定，则将其所有属性都视为10(+0)。如果一个法术 
*修复术 mending* 被施展到它身上，它将恢复2d6生命值。炮台在生命值降低到0或1小时后消失。你也可以以一个动作来提早让它消失。

当你制造炮台时，你决定它的外观，以及是否有腿。你还需要决定它的类型——从下方的魔能炮台列表中选择一项。

在你的每个回合中，只要你离炮台不到60尺，你就能以一个附赠动作来使炮台激活。作为该附赠动作的一部分，你还可以引导有腿的炮台步行或攀爬到15尺内的一处未被占据的空间中。

**魔能炮台**

| 炮台 | 激活效应 Activation |
|---|---|
| 投火机 Flamethrower | 炮台向着你指定方向的15尺锥形范围内发射火焰。该区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免，对抗你的法术豁免 DC。如果豁免失败将受到2d8火焰伤害，成功时只受一半伤害。火焰会点燃该区域内任何未被穿戴或携带的易燃物。 |
| 力场弩炮 Force Ballista | 以炮台为源点，向着它120尺以内的生物或物体进行一次远程法术攻击。击中时，目标将受到2d8力场伤害，如果目标是一个生物，它将被向着远离炮台的方向推开5尺。 |
| 防御者 Protector | 炮台释放出一股正能量，给予它自己和10尺距离内每个你选择的生物1d8+你智力调整值的临时生命值（最低+1）。 |

奥法枪械 Arcane 
Firearm 第5级魔炮师特性

你习得了如何把魔杖、法杖、或权杖变为奥法枪械——一种传输你的毁灭性法术的管道。

当你完成一次长休后，你可以用木匠工具在一根魔杖、法杖或权杖上刻印一个特殊印记，从而把它变成你的奥法枪械。印记会在你为另一件物品上刻上这种印记时消失，否则印记将永久存在。

你可以将你的奥法枪械作为你奇械师法术的法器。当你通过奥法枪械施展一个奇械师法术时，掷一个 d8，你在法术的一次伤害掷骰中获得与掷骰结果相同的加值。

**高爆炮台 Explosive Cannon**

*第9级魔炮师特性*你制造的每一门奥法炮台都将拥有更大的破坏力：

· 所有炮台的伤害骰增加1d8。

· 如果你距离炮台不到60尺，你能以一个动作命令你的炮台自爆。这么做会摧毁炮台，并迫使每一个离它20尺以内的生物进行一次对抗你的法术豁免 DC 的敏捷豁免，若豁免失败，将受到3d8力场伤害，成功时只会受到一半伤害。

**要塞阵地 Fortified Position**

*第15级魔炮师特性*

你成为了用魔能炮台构筑阵地的大师。

· 由于你用魔能炮台特性创造的炮台所发出的闪光魔法保护场，你和你的盟友在距离炮台周围10尺范围内会获得 
半身掩护 half cover。

· 你现在可以同时拥有二个炮台，你能以一个动作同时制造两台炮台（但并不使用同一法术位），此外，你能够以一个附赠动作来同时激活两个炮台。这二个炮台可以是不同的类型。你在拥有两个炮台时，不能制造第三个炮台。
