---
type: document
name: 珍稀
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 珍稀

**飞行战车 Flying Chariot**

*奇物，珍稀*

战车的骑手与全部拉动战车的生物的 AC 获得+1加值。

如果这个魔法战车正由一个或多个飞行生物拉动，则它也可以飞行。

> **边栏：战车 **
>
> 战车和拉车的生物的工作方式就像《玩家手册》中的骑乘战斗规则中描述的受控坐骑一样，但有以下区别。
>
>  · 
>  骑上或跳下战车只需要花费你5尺的移动距离，而不是相当于你速度一半的移动距离。
>
>  · 骑在战车上会给你提供半掩护。
>
>  · 
>  战车的速度等于拉车生物中最慢者的速度。
>
>  · 
> 如果有多个生物拉着战车，他们都以相同的先攻值行动，而且他们必须在自己的回合采取相同行动。

**诸神之盔 Helm of the Gods**

*奇物，珍稀（需同调）*

只要你佩戴着这顶头盔，你可以知道在你30尺范围内是否存在天族或邪魔，且只要他们对你而言未处于全掩护，你还能知晓该生物所处的位置。

每当你戴着头盔完成一次长休时，你可以向诸神之盔表上列出的神明之一祈祷。那个神明在列表中对应的法术将被储存在头盔中，并取代任何已经储存在那里的法术。法术的豁免 DC 为13。

头盔有3发充能。你可以消耗1发充能来施展头盔中的法术。每日黎明时分，头盔恢复1d3发已消耗的充能。

**诸神之盔 **

| 神 | 法术 |
|---|---|
| 雅睿欧斯 Athreos | 防护善恶 protection from evil and good |
| 厄芳拉 Ephara | 庇护术 sanctuary |
| 厄睿柏斯 Erebos | 致伤术 inflict wounds |
| 赫利欧德 Heliod | 光导箭 guiding bolt |
| 伊洛安斯 Iroas | 英雄气概 heroism |
| 卡拉美特拉 Karametra | 神莓术 goodberry |
| 刻拉诺斯 Keranos | 雷鸣斩 thunderous smite |
| 克洛缇丝 Klothys | 纠缠术 entangle |
| 克罗芬斯 Kruphix | 不谐低语 dissonant whispers |
| 墨癸斯 Mogis | 炼狱叱喝 hellish rebuke |
| 倪勒娅 Nylea | 妖火 faerie fire |
| 芳瑞卡 Pharika | 次等复原术 lesser restoration |
| 斐纳克 Phenax | 魅惑类人 charm person |
| 普罗烽斯 Purphoros | 炽焰斩 searing smite |
| 塔萨 Thassa | 鉴定术 identify |

****

**水形药水 Potion of Aqueous Form**

*药水，珍稀*当你喝下这瓶药水后，你将会变成一滩水。你将在10分钟后、陷入 **失能 Incapacitated** 
 、或死亡时恢复成你的真实形态。

处于此形态期间，你会获得以下的效应：

** 液态行动 Liquid Movement。**你获得30尺的游泳速度；你可以自如的在其他液体表面上移动，或穿过其他液体移动；你可以进入并占据其他生物的空间；你可以塑形伸长到你的原本身高高度；你可以通过微型的洞口。此外，当你进入一处空间时，你将扑灭那空间内的非魔法火焰。

** 水之柔韧 Watery Resilience。**你获得非魔法伤害的抗性。你进行的力量、敏捷、与体质豁免检定具有优势。

** 限制 Limitations。**你无法说话、攻击、施展法术、或激活魔法物品。你携带或穿戴的所有物品都被融合进你的新形态中且无法使用，不过你依旧会受到你正穿戴的物品影响，例如盔甲。

**塞壬之歌里拉琴 Siren Song Lyre**

*奇物，珍稀（需同调）*

你可以用一个动作弹奏这把里拉琴，并从中施放下列法术之一：*化兽为友 animal friendship*、*魅惑类人 charm person*、*注目术 enthrall*、*暗示术 suggestion* 
 
。如果该法术需要豁免，该法术的豁免 DC 为13。

一旦里拉琴被用于施展某个法术，次日黎明之前这把里拉琴都无法再次用于施展那个法术。

**熔铜皮肤 Molten Bronze Skin**

*护甲（胸甲、半身板甲或板甲），珍稀（需同调）*

刚发现它时，这件魔法盔甲就像一壶熔融青铜一样。当你与它同调时，青铜会附着并包覆在你的皮肤上。你可以将这套盔甲穿在普通服装下方，且它不会妨碍你的身体活动能力。一旦你穿上它后，除非你主动脱下它，否则它无法被移除。

穿着这套盔甲期间，你获得火焰伤害的抗性。此外，这套盔甲不会导致你的敏捷（隐匿）检定具有劣势。

**一石二鸟投石索 Two-Birds Sling**

*武器（投石索），珍稀*

你使用这把武器发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+1加值。

当你用这把投石索发动远程攻击，并击中一个目标时，你可以使弹丸再弹向该目标周围10尺范围内的另一目标。之后，你对第二个目标发动一次远程攻击。

（注：著名罪大恶极武器。不过即便只能弹一次它也够强了，它的原文也没有明确提及一发子弹只能弹一次。）
