---
type: document
name: 十须怪
en: Decapus
category: 龟人书
source: 龟人书
edition: '2014'
---

# 十须怪 Decapus

# 十须怪 Decapus

十须怪是独居的肉食性猎手，它们在树间荡来荡去，用 10 英尺长的吸管触须捕捉猎物。十须怪也可以利用它们的触须攀爬墙壁和天花板。

在占据居高临下的有利位置后，十须怪会用一条触须悬挂，其他九条触须同时攻击。在地面上，十须怪行动速度较慢，危险性也较低。

它必须用半数触须来支撑它的体重，剩下五条触须用来攻击和保护自己。

水生十须怪。水生十须怪与陆生十须怪相似，不同之处在于它具有 30 尺游泳速度，而且只能在水下呼吸。

十须怪

大型怪兽，无阵营

AC： 14（天生护甲）

HP： 75（10d10+20）

速度：15 尺，攀爬 30 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 14（+2）

智力 4（-3） 感知 10（+0） 魅力 7（-2）

技能加值：运动+4，察觉+2，隐匿+4

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉
12

语言：无

挑战等级：4（1100 XP）

动作

多重攻击。十须怪进行两次攻击，一次啃咬，一次触须。

啃咬。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一被自己擒抱的目标。命中：造成 7（2d4+2）点穿刺伤害。

触须。近战武器攻击：命中+4，触及 10 尺，单一目标。命中：如果十须怪攀爬于高处，同时并未擒抱除了该目标外的其他生物，则造成24（9d4+2）点钝击伤害；否则造成
14（5d4+2）点钝击伤害。如果十须怪并未擒抱任何其他生物，则该目标被擒抱（挣脱 DC 14）。直至擒抱结束前，目标被束缚。

# 隐石 Geonid

隐石也被称为石鱼或隐于岩石者，是一种小型智能穴居动物，起源于土元素位面 Elemental Plane of Earth。隐石的胳膊和腿从外壳底部的一个小洞里伸出来。隐石可以把它的四肢缩进壳里，然后将小洞闭合。当它这样做的时候，它看起来就像一颗大圆石。在这种状态下，隐石无法视物，只能依靠它的震颤感知来探测附近的其他生物。

黑暗巢穴。隐石生活在天然隧道和洞穴中。它们主要以蜥蜴、老鼠、蛞蝓和其他害虫以及洞穴地衣和苔藓为食。隐石喜欢收集硬币和宝石，它们很少对抗比自己大的生物，除非是为了抢劫或吓跑它们。

与石交谈。隐石可以与石头同调，从而让它们得知最近在该地区还有哪些其他生物。隐石利用这种能力来追踪猎物，并确定其他生物是否侵犯了它们的领地。收集到的信息并不精确，也不包括这些生物的具体身份或它们经过附近的确切时间。

隐石

小型元素生物，绝对中立

AC： 17（天生护甲）

HP： 26（4d6+12）

速度：30 尺

力量 12（+1） 敏捷 10（+0） 体质 16（+3）

智力 9（-1） 感知 14（+2） 魅力 11（+0）

技能加值：察觉+4，隐匿+2

感官：黑暗视觉 60 尺，震颤感知
30 尺，被动察觉 14

语言：土族语

挑战等级：1/4（50 XP）

圆石伪装。当隐石完全缩回至自己的壳内时，它就无法视

物，并且看起来跟一块普通圆石一模一样。

动作

短棒。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。命中：造成 3（1d4+1）点钝击伤害。

与石交谈。隐石接触一件石质物体或表面，得知过去 24 小时内经过石头 10 英尺内的所有生物种类。隐石还可以确定每个种类的生物数量，但无法确定他们的身份。

# 脱皮丧尸 Topi

脱皮丧尸和丧尸类似。在它被活化之前，它的尸体萎缩到只有 2 英尺高，心脏被切除，然后用一个装有一条活毒蛇的皮质小包代替。这条蛇不需要空气和食物，它通过魔法使脱皮丧尸的爪子带毒。当一只脱皮丧尸死亡时，它体内的蛇也会死掉。创造脱皮丧尸的过程只有少数邪恶祭司和死灵法师知道。

脱皮丧尸比普通丧尸更难对付，而且它们的海绵状身体使它们对钝击伤害具有抗性。

亡灵本质。脱皮丧尸无需空气、饮食和睡眠。

脱皮丧尸

小型亡灵，混乱邪恶

AC： 13（天生护甲）

HP： 13（3d6+3）

速度：30 尺

力量 7（-2） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1）

智力 6（-2） 感知 10（+0） 魅力 5（-3）

伤害抗性：钝击

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉
10

语言：理解生前掌握的语言，但不会说

挑战等级：1/2（100 XP）

抵抗驱散。脱皮丧尸为了抵抗驱散亡灵效应所进行的豁免检定具优势。

不死坚韧。当丧尸因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至 0 时，它必须进行一次 DC 为 5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至 1。

动作

毒爪。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。命中：造成 4（1d4+2）点挥砍伤害加 2（1d4）点毒素伤害。目标必须进行
DC 11的体质豁免，豁免失败则陷入中毒状态，持续至目标下回合结束时。

# 龟人 Tortles

龟人是杂食性的龟型类人，有着坚韧的皮肤和覆盖大部分身体的龟壳。成年龟人身高大约 6 英尺，体重在 450 到 500 磅之间。雄性龟人和雌性龟人在体型和外观上几乎相同。他们不穿衣服，只穿皮带和背带来携带工具及用品。

天然防御。一名龟人可以缩回到它的外壳中以获得额外防护。当它完全缩回壳内时，除了躲藏外，它什么也干不了。

虽然龟人们的爪子很锋利，但它们更喜欢用自己制造的武器来自卫和狩猎。它们偏好简易近战武器和弩。

龟人 Tortle

中型类人（龟人），守序善良

AC： 17（天生护甲）

HP： 22（4d8+4）

速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 10（+0） 体质 12（+1）

智力 11（+0） 感知 13（+1） 魅力 12（+1）

技能加值：运动+4，生存+3

感官：被动察觉 11

语言：水族语，通用语

挑战等级：1/4（50 XP）

屏息。龟人可以憋气 1 小时。

动作

爪击。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。命中：造成 4（1d4+2）点挥砍伤害。

长棍。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。命中：造成 5（1d6+2）点钝击伤害，或双手持用时造成 6（1d8+2）点钝击伤害。

轻弩。远程武器攻击：命中+2，射程 80/320 尺，单一目标。命中：4（1d8）点穿刺伤害。

龟壳防御。龟人缩进到它的壳里。它的 AC+4，力量和体质豁免具优势，直到它再次露头。当它缩进壳中时，龟人视为倒地状态，速度归 0且无法被提高，敏捷豁免具劣势，无法采取反应，唯一可以采取的动作是以一个附赠动作再次露头。

龟人德鲁伊 Tortle Druid

中型类人（龟人），守序中立

AC： 17（天生护甲）

HP： 33（6d8+6）

速度：30 尺

力量 14（+2） 敏捷 10（+0） 体质 12（+1）

智力 11（+0） 感知 15（+2） 魅力 12（+1）

技能加值：驯兽+4，自然+2，生存+4

感官：被动察觉 12

语言：水族语，通用语

挑战等级：2（450 XP）

屏息。龟人可以憋气 1 小时。

天生施法。龟人是一名 4 级施法者。其施法属性为感知（法术豁免 DC 12，法术命中+4）。它准备了如下德鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩 druidcraft，神导术 guidance，燃火术 produce flame

1 环（4 法术位）：化兽为友 animal friendship，疗伤术 cure wounds，动物交谈 speak with animals，雷鸣波 thunderwave

2 环（3 法术位）：黑暗视觉 darkvision，定身类人 hold person

动作

爪击。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。命中：造成 4（1d4+2）点挥砍伤害。

长棍。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。命中：单手持用时造成 5（1d6+2）点钝击伤害，双手持用时造成 6（1d8+2）点钝击伤害。

龟壳防御。龟人缩进到它的壳里。它的 AC+4，力量和体质豁免具优势，直到它再次露头。当它缩进壳中时，龟人视为倒地状态，速度归 0且无法被提高，敏捷豁免具劣势，无法采取反应，唯一可以采取的动作是以一个附赠动作再次露头。
