---
type: document
name: 种族
category: 龟人书
source: 龟人书
edition: '2014'
---

# 种族

龟人

我抓到了一条大鱼。现在我要找一个好朋友，与我共进午餐。

——龟人海酷 haiku

许多龟人向往简单的生活，而其他龟人则可能更渴望被称之为冒险的生涯。龟人出生在多沙的海岸线附近，但一旦它们能够用两条腿走路，它们就会成为游牧主义者，渴望探索荒野，体验野外的许多奇迹，测试自己的技能，并结交新朋友。

龟人的一生

当一只龟人从一个厚壳卵中孵化出来后，在它生命的最初数周里，它只能用四肢爬行。它的父母往往年事已高，濒临死亡，把仅有的一点时间用来给后代讲故事。一年之内，小龟人就会变成孤儿，但它往往已经学会了说话和独立生存。

年幼的龟人和它的兄弟姐妹将继承父母留下的所有工具、武器和礼物。每只幼年龟人都必须自谋生路。它会离开它的出生地，在荒野中

寻找可以供自己打猎、捕鱼和度日的归宿。它的生存能力将年复一年得提高。它会与邻近的领土建立起友好关系，同时也尊重它们的特权。

在某种程度上，龟人们会产生一种几乎无法抑制的冲动，想要远离家乡，去看看更广阔的世界。它会收拾好自己的财物，走向荒野，并在数月或数年后带着关于它的功绩和新掌握的能力的故事归来。

当一只龟人的自然寿命接近尾声时，它会寻找配偶并繁殖后代。龟人（数量少至一枚，多至十二枚）会在一个由石墙围成的坚固院落里下蛋。如果没有这样的院落存在，它们就会自己建造。父母们会用它们的余生来守护这个院落，保护它们的后代，并在它们死前将一生的知识分享给孩子们。当孩子们长大到可以离开营地的时候，它们会拿起父母留下的所有武器和工具，独自出发。

信仰

龟人们没有自己的神系，但它们经常崇拜其他种族的神。龟人们经常听到与神有关的故事或传说，并选择自己所崇拜的神。在被遗忘的国度中，龟人特别喜欢埃达丝 Eldath、贡德 Gond、洛山达
Lathander、萨弗拉斯 Savras、苏伦 Selune
和泰摩拉 Tymora。在灰鹰背景下，它们被塞莱斯坦
Celestian、法兰恩 Fharlanghn、培罗
Pelor、佛尔图斯 Pholtus 和圣库斯伯特 St.
Cuthbert 所吸引。龟人们也经常被龙枪中的善良神 Gods of Good 和艾伯伦中的天命诸神 Sovereign Host 吸引。在非人类神中，摩拉丁 Moradin 和悠妲拉 Yondalla 和龟人们的关系最为密切。

龟人们相信黑夜与白昼守护着它们和其他生物。月亮是黑夜之眼，在黑暗中注视着它们。太阳则是白昼之眼，拥有与黑夜之眼同样的警觉。当这些“眼睛”中的一只或两只注视着下方的龟人时，它将感到平静。当天空中的两个天体都隐而不现时，它们会变得更加紧张不安。

龟人们在地下时最不舒服，因为在那里它们不见日月。

日月同现的日子是有福的。龟人们经常选择这样的日子离开家，开始野外探险，或执行其他一些它们认为危险的任务。

冒险的心

龟人们有句名言:“我们把家背在背上。”它们随身携带的壳为它们提供了所需的最好的庇护所。因此，龟人们没有必要在一个地方扎根太久。龟人聚居地并没有太大的实际意义，龟人们在这里与他人社交、分享有用的信息、并在安全的情况下与更大数量的陌生人进行贸易。

龟人们并不认为这些聚居地值得它们用生命来保卫，一个不再满足它们需要的聚居地将被它们放弃。

大多数龟人喜欢看看其他生物是如何生活的，并乐于发现新的习俗和处事方法。龟人们直到生命临近结束时，才会有生育的冲动。另外龟人们往往在离开故土的数十年内都不会想家。

龟人的世界观很简单。世界是一片奇迹之地，龟人们能在平凡中看到美。它们活着就是为了有机会听到微风吹过棕榈树，看见青蛙在睡莲叶上呱鸣，或者站在拥挤的人类市场中。

龟人们喜欢学习新技能。它们自制工具和武器，擅长建造建筑和防御工事。它们惊叹于其他文明生物的作品，尤其是人类的作品。它们可能会在一座城市逗留多年，研究它的建筑学奇迹，学习它们在建造容纳后代的堡垒时可以用到的技能。

尽管它们大部分时间都踽踽独行，但它们同样是喜欢拥有君子之交的社交动物。龟人们经常会和非龟人种族交朋友，学习新的习俗和观点。只是它们不会跟其他种族繁殖。

龟人姓名

龟人们喜欢简单的、没有性别区分的名字，通常不超过两个音节。不管出于任何原因，当龟人不喜欢它的名字时，它会自己换一个。一只龟人在它的一生中可能会改名十多次。龟人们没有姓或氏。

雌雄通用的龟人名：巴卡 Baka、大木 Damu、加尔 Gar、古拉 Gura、伊尼 Ini、加帕 Jappa、金勒
Kinlek、克鲁 Krull、林 Lim、罗普 Lop、诺特尔 Nortle、努尔卡
Nulka、奥罗 Olo、普罗加瓦特 Ploqwat、奎 Quee、奎格 Queg、奎特
Quott、桑尼 Sunny、提博 Tibor、乌波 Ubo、乌霍克 Uhok、瓦布 Wabu、希尔布克 Xelbuk、佐帕 Xopa、约格
Yog

龟人特性

你的龟人角色具有以下种族特质。

属性值提升。你的力量值+2，感知值+1。

年龄。 刚出生的龟人在学习两脚行走前，会花数星期的时间爬行。龟人一般15岁成年，平均寿命50年

阵营。 龟人倾向于有序，仪式化的生活。他们发展出许多风俗和惯例，且随着年岁增长变得因循守旧。大多数龟人是守序善良，少部分是自私贪婪并倾向邪恶阵营。但摆脱守序而走向混乱对龟人来说很不寻常。

体型。 龟人身高5到6尺。平均体重450磅，龟壳约占据体重的三分之一，你的体型为中型。

速度。 你的基础步行速度是30尺。（吐槽：这龟速都比矮人快了 :em006）

利爪。 你的爪子是一件天生武器，可以用来进行徒手攻击。如果你击中了目标，你造成1d4+你的力量调整值的挥砍伤害，代替普通徒手攻击所造成的钝击伤害。

屏息。 你能屏住呼吸长达1小时。龟人们并非天生的游泳者，但是它们在必须浮出水面呼吸空气之前可以在水下停留一段时间。

天生护甲。 由于你身体的形状和外壳，你不适合穿戴护甲。不过你的外壳提供充足的防御，你的基础 AC 是17（你的敏捷调整值不会影响这个数字）。你不获得穿戴护甲的好处。你在使用盾牌时，仍能获得盾牌的 AC 加值。

龟壳防御。 你能采取一个动作缩回壳内。直到你出壳，你获得+4的 AC 加值， 在力量豁免与体质豁免具有优势。当你在龟壳内时，你处于倒地状态，速度为0且不能增加。你的敏捷豁免具有劣势，你不能执行反应，你唯一能执行的动作是以一个附赠动作从壳中出来。

生存本能。 你的生存技能获得熟练。

语言。 你能说、读和写水族语及通用语。
