---
type: document
name: 土巨灵
category: 元素生物
source: 元素生物
edition: '2014'
---

# 土巨灵

土巨灵 Dao

土巨灵 dao 来自土元素位面，是一种贪婪而恶毒的巨灵。它们会用珍贵宝石和稀有金属制成的珠宝装饰自己，飞行的时候还可以将身体变成旋转的沙柱。土巨灵总是不高兴，而只有在感到被其他土巨灵妒忌时才会感到愉悦。

所有的美物 All That Glitters。巨灵们住在土元素位面，在四通八达的扭曲地道和充满闪光矿石的洞窟中生活。土巨灵对身边的岩石进行深入的探索和改造，使这些迷宫般的人造通路不断扩张。土巨灵毫不关心别人是否贫穷或不幸。它们会将宝石和黄金碾磨成粉末来增加自己的进食体验，如同人类使用珍贵香料一样吞咽这些财富。

土之领主 Lords of the Earth。除非觉得有利可图，否则土巨灵绝不会帮助其他凡人。不同巨灵之间，土巨灵会与火巨灵进行对话和交易，但却只会嘲笑气巨灵和水巨灵。土元素位面中的其他种族则会可以避开土巨灵，以避免成为它们用来挖掘浮土之岛地道的新奴隶。

骄傲的奴役者 Proud Slavers。土巨灵花钱购买能买到的最好的奴隶，并迫使它们在随时会发生地震的地下危险领域工作。 它们非常喜欢奴役别人，也非常不喜欢被奴役。众所周知，一些强大的法师会把土巨灵引诱到物质位面，并把它们困在魔法宝石或铁罐之中。不幸的是，土巨灵自身的贪婪令它们相对更容易落入魔法师们手中为其服务。

土巨灵 Dao

大型元素生物，中立邪恶

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：187（15d10+105）

速度：30尺，掘穴30尺，飞行30尺

力量23（+6）
敏捷12（+1）
体质24（+7）智力12（+1）
感知13（+1）
魅力14（+2）

豁免：智力+5，感知+5，魅力+6

状态免疫：石化

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11

语言：土族语

挑战等级：11（7,200 
XP）

遁地 Earth 
Glide。土巨灵可以掘穴穿过非魔法且未经加工的泥土及岩石中移动。以此使用掘穴速度时，土巨灵不会破坏其穿过的任何材质。

元素消亡 Elemental 
Demise。土巨灵死亡时，它的身体将分解为晶莹的粉末，只留下该土巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate 
Spellcasting。土巨灵天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测善恶 detect 
evil and good，侦测魔法 detect 
magic，塑石术 stone 
shape

每项3/日：穿墙术 passwall，地动术 move 
earth，巧言术 tongues

每项1/日：元素咒唤术 conjure 
elemental（仅土元素），气化形体 gaseous 
form，隐形术 invisibility，魅影杀手 phantasmal 
killer，位面转移 plane 
shift，石墙术 wall 
of stone

稳步 Sure-Footed。土巨灵抵抗应击倒地的效应时所进行的力量和敏捷豁免具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。土巨灵发动两次拳击攻击或两次巨锤攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：15（2d8+6）点钝击伤害。

巨锤 Maul。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：20（4d6+6）点钝击伤害。如果该目标是一个巨型或更小体型的生物，则目标必须进行一次 DC 
18的力量检定，检定失败则应击倒地。
