---
type: document
name: 巨灵
category: 元素生物
source: 元素生物
edition: '2014'
---

# 巨灵

巨灵 Genies

“欢迎来到内层位面的瑰宝大阴暗地宫 Great Dismal 
Delve。现在，你已经作为奴隶从属于仁慈而强大的哈顿?藏法拉?阿伊尔?金?扎拉因 Khatun Zafara al’Yil jin Zarain，她是地幔深渊的女王 Queen 
of the Mantler Depths，是钻石大教堂的主教 Pontiff of the Diamond 
Cathedral，孔雀石权杖的保护者 Protector of the Malachite 
Scepter，如此这般。”

石像鬼管家的常规问候语

巨灵是来自故事和传奇里的罕见元素生物。除少数能在物质位面中见到的巨灵外，其他大多数都生活在元素位面中，并从其宏大的宫殿发号施令，统领着其下的奴隶崇拜者。 巨灵们聪颖而强大，并因自身的伟大而自豪。它们高傲而放纵，植跟在它们心中的权力意识，源于它们无人能及的知识，而只有众神和其他的巨灵才够格挑战这种力量。

元素生物 Creatures of the Elements。巨灵诞生于智慧生命的灵魂与元素位面的原初物质相融合。只有在很罕见的情况下，这种注入到元素的灵魂才会凝聚成显化的形态并成为一个巨灵。 巨灵通常与构成自己的灵魂没有任何联系。以此而来的生命力只是构筑其本身的部件，以及形成巨灵的形态和性别外貌，还有偶尔从中继承的一两项突出个人特点。巨灵虽然长着类人生物的形态，事实上却是有着物理形态的元素精魄。它们不会和其他巨灵结成配偶，也不会繁衍巨灵后代，因此所有的新生巨灵都来自精魄能量与元素之力的融合。某些受自身凡人灵魂影响较大的巨灵也许会选择与凡人繁衍后代，只是这种孩子依然非常罕见。 巨灵死亡时不留遗体，除了身上着装或携带的东西外，就只会残留一点与其本质相应的元素：一堆尘土，一阵风，一团烟火，或一股水与泡沫。

为主为奴 Rule or Be Ruled。手下成群的凡人奴隶代表着巨灵的力量和高度自负。一百人的讨好声是巨灵耳边的美乐，而两百个脚下的奴隶便是身为主子的明证。巨灵将奴隶看作活着的财产，而一个没有财产的巨灵在同类中也就毫无地位。着最终也导致许多巨灵都珍视自己的奴隶，甚至将它们当作名义上的家族成员。邪恶巨灵会随心所欲的威胁和虐待自己的奴隶，但也会注意不会弄得对方失去利用价值。 虽然都喜爱奴役他人，但大多数巨灵并不乐意为别人服务。巨灵只有被收买或被以魔法强迫时，才会服从别人的意志。所有巨灵都掌握着自己本质元素的力量，其中极少数的个体还拥有实现愿望的能力。也正因此，凡人法师经常会设法将巨灵束缚起来为自己服务。

放纵贵族 Decadent Nobility。巨灵贵族是其族类中的稀有群体。它们习惯了随心所欲，并学会了用自己能力去换取想要的东西。它们沉溺于此并变得放纵不羁，而超越现实的力量也使它们变得愈加傲慢自大。它们巨大的宫殿里也因此而充满了难以想象的奇观和感官刺激。 每时每刻方方面面都占尽优越性的巨灵贵族也滋生了其他巨灵的羡慕与嫉妒。普通巨灵知道反抗一个随时可以改变现实的生物有多不明智，因此只能选择尊重巨灵贵族的影响力。只是并不是每个巨灵都愿意受制于巨灵贵族，它们有时会奋起挑战这些巨灵贵族的意志，并承担起这样做的后果。

崇拜之力 The Power of Worship。巨灵们承认众神是强大的实体，却不愿对其表示奉承或崇拜。它们觉得献身宗教的阿谀奉承和撒娇谄媚非常累人除非是自己作为受奴隶崇拜讨好的对象。 它们坐拥无与伦比的力量，宏伟壮丽的住所，以及数量庞大的奴隶群。有时甚至让它们足以欺骗自己，觉得自己已经如神灵般强大。有些个体甚至要让其他领域的凡人（甚至整个大陆或整个世界的凡人）拜倒在自己身下。

变体：巨灵之力 Variant: 
Genie Powers

巨灵拥有各种各样的魔法能力，包括各种法术。其中某些个体拥有更强大的力量，甚至可以改变自己外表或现实本质。

伪装 Disguises。某些巨灵可以将自己掩盖在幻觉中，使自己的身形看起来就像其他生物一样。这些巨灵天生可以随意的施展法术易容术 disguise 
self，且比通常情况下的该法术拥有更长的法术持续时间。更强大的巨灵可以每日施展一到三次完全变形术 true 
polymorph，甚至可能比通常情况下的该法术拥有更长的法术持续时间。这些巨灵只能改变自己的外形，但仍有极少数的个体能将该法术施展到其他生物或物件身上。

许愿 Wishes。巨灵授予愿望的力量在凡人中已经成为传奇。只有最强大的巨灵（比如巨灵贵族中的某些个体）才能做到这点。拥有这种力量的特殊巨灵们可以给一个非巨灵生物授予一个到三个愿望。当巨灵给出了所有自己保有的愿望后，一段时间内（通常是1年）将无法再授予愿望。宇宙法则规定，一个特定的生物在其自身存在的年月里，只有一次机会去接受同一名巨灵授予其许愿上限数量的愿望。 想要得到愿望的生物必须身处巨灵身边60尺内，并向其陈述自己想要的效应。然后，该巨灵再代表该生物施展祈愿术 wish 来实现效应。根据巨灵本性的不同，它可能会试图曲解陈述愿望时的贫乏措辞来扭曲愿望的意图。这种曲解往往都是巨灵为自己的利益而故意设计的诡计。
