---
type: document
name: 气巨灵
category: 元素生物
source: 元素生物
edition: '2014'
---

# 气巨灵

气巨灵 Djinni

气巨灵 djinn 是气元素位面一种高傲敏锐的生物，它长着迷人高挑健硕的类人身体，以及黑色的眼睛和蓝色皮肤。它们身着轻快闪亮的丝绸，更以刻意的贴身设计炫耀其一身的肌肉线条。

轻率的审美家 Airy Aesthetes。气巨灵管治着云状物形成的浮岛，岛上建满了巨大的亭台，或是各种奇妙的建筑、庭院、喷泉和花园。气巨灵乐于享受多汁的水果、辛辣的葡萄酒、精致的香水和美妙的音乐，是一种崇尚舒适与安逸的生物。

气巨灵以调皮幽默和对凡人友善而闻名于世。不同巨灵之间，气巨灵觉得火巨灵和水巨灵傲慢自大而对其冷淡。它们公然的鄙视土巨灵，甚至一言不合就会开打。

风之主宰 Master of the Wind。身为气之大师的气巨灵坐下是一种自己可以随心所欲的创造和引导的强大旋风，有时甚至可以以此搭载乘客。与气巨灵对抗的生物必须同时面对风雷的袭击，即使气巨灵乘着风转身就走了，它的对手也难以抽身。气巨灵飞行时，还会将下半身变为漩涡状的气旋。

接受服侍 Accepting Servitors。气巨灵认为主仆关系是命运的安排，没有人能逃脱命运之手。因此，所有巨灵中当数气巨灵最易受人奴役，尽管它们并不享受这种待遇。气巨灵将自己的奴隶看作值得给予仁慈和保护的仆人，并且甚至会不愿与它们分离。 想要得到气巨灵短时服务的凡人可以用精美的礼物恳求，或是用贡品的方式贿赂奉承对方。不过，一些强大的法师们可以不用这些繁文缛节，而是将气巨灵召唤并束缚起来为其服务，甚至用魔法将其囚禁起来。长期的提供服务会让气巨灵不开心，而囚禁的行为更是不可原谅。气巨灵痛恨这些长年将自己的同类囚禁到瓶子、铁罐和风管中的残忍法师。它们尤其不能容忍背叛行为，特别是被信任的凡人所背叛，面对这种行为气巨灵只有报以致命的复仇才能得以平复。

“大苏丹 Grand 
Sultan 的军队有大量魔鬼在背后支持，它的宫殿由一千个大法师的法术所保护，它的宝藏也由红龙和火元素守卫着。此前从来没有人在搜刮完火巨灵传说中的宝库后还能活着讲述这个故事。在千风的恩典下，你将成为第一人。”

在黄铜之城 City of Brass 的木炭宫 Charcoal Palace 里，一名气巨灵引诱冒险者们从一盏魔法油灯中释放她的哈里发。

气巨灵 Djinni

大型元素生物，混乱善良

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：161（14d10+84）

速度：30尺，飞行90尺

力量21（+5）
敏捷15（+2）
体质22（+6）智力15（+2）
感知16（+3）
魅力20（+5）

豁免：敏捷+6，感知+7，魅力+9

伤害免疫：闪电，雷鸣

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13

语言：气族语

挑战等级：11（7,200）

元素消亡 Elemental 
Demise。气巨灵死亡时，它的身体将分解为温暖的微风，只留下该气巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate 
Spellcasting。气巨灵天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
17，法术攻击命中+9）。它天生可以施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测善恶 detect 
evil and good，侦测魔法 detect 
magic，雷鸣波 thunderwave

每项3/日：造粮术 create 
food and water（可以造出红酒来代替水），巧言术 tongues，御风而行 wind 
walk

每项1/日：元素咒唤术 conjure 
elemental（仅气元素），造物术 creation，气化形体 gaseous 
form，隐形术 invisibility，高级幻影 major 
image，位面转移 plane 
shif

动作

多重攻击 Multiattack。气巨灵发动三次弯刀攻击。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：12（2d6+5）点挥砍伤害外加3（1d6）的闪电或雷鸣伤害（由气巨灵选择）

生成旋风 Create 
Whirlwind。一个半径5尺，高30尺的圆柱状回旋气体由魔法生成于气巨灵身边120尺内它能看见的一点。旋风在该气巨灵维持专注时持续存在（等同于维持法术专注）。除该气巨灵之外的其他生物进入旋风区域内时必须进行一次 DC 
18的力量豁免，豁免失败则将陷入受旋风束缚的状态。该气巨灵可以花费一个动作让旋风移动至多60尺，而被旋风束缚的生物也将随之一起移动。旋风在离开气巨灵视野范围后将立即终止。 任一生物都可以用自己的动作解救被旋风束缚的生物，包括该生物本身。花费该动作时，该生物可以进行一次 DC 
18的力量检定，检定成功则目标生物不再受束缚并移动到旋风外最进一出空间位置。
