---
type: document
name: 水巨灵
category: 元素生物
source: 元素生物
edition: '2014'
---

# 水巨灵

水巨灵 Marid

来自水元素位面的水巨灵是最奇妙的巨灵。虽然所有巨灵都拥有强大的力量，但即使最低阶的水巨灵也认为自己明显优于轻浮的气巨灵 djinn、躲在地里的土巨灵 dao 和易怒的火巨灵 efreet。 身材庞大长着一副鱼相的水巨灵看起来有点怪，特别是它们还喜欢穿着精致的背心和五颜六色的裤子。它们说话的声音像海风一样优柔，又或像风暴巨浪拍向峭壁一样浑厚。它们在飞行会将下半身变成一团飞沫的水柱。

以水称霸 Water Lords。水是水巨灵的本质元素，它们也能够以任何方式操纵水。水巨灵可以在水面上行走，在水下自然呼吸。可以在空气中创造水，或进一步塑形成密云或薄雾。甚至可以将自己化身为雾，或是以水作为武器打击敌人。

水巨灵之家 Marid Homes。物质位面里很少能见到水巨灵。它们栖息在水元素平面里雄伟壮观的珊瑚堡垒中。这些城堡漂浮在位面的最深处，里面有充满空气的华丽房间供奴隶和访客们使用。 水巨灵不需要奴隶来担当太多的工作，只是单纯想要获得它们的所有权。水巨灵会外出寻获有一技之长的奴隶，甚至会绑架那些凡人艺术家、艺人或说书人到自己的宫殿中。

自负的主教 Egotistical Hierarchs。所有水巨灵声称自己有着贵族的头衔，而且这个种族里还充斥着诸多沙阿 shahs（伊朗国王称号）、苏丹 sultan（伊斯兰国王称号）、穆夫提 muftis（伊斯兰教教法权威）和赫迪夫 khedives（埃及总督）。但大多数这些头衔都只是自命不凡的水巨灵单纯的显摆。 水巨灵将所有人（包括其他巨灵）定为不同阶层的下级人士，包括底层如贫穷表兄妹到琐碎的小麻烦。它们对气巨灵 djinn 表现容忍，对土巨灵 dao 表现厌恶，而对火巨灵 efreet 表示鄙视。 类人生物是水巨灵必须容忍的生物中最低阶的一类，不过它们还是偶尔会与一些强大的法术或杰出的领导者进行近乎平等的交往。由于法师们已经可以成功将水巨灵囚禁于古老的贝壳、烧瓶和酒壶中，水巨灵的这种信任有时会最终导致错误的结果。贿赂和奉承是应付水巨灵最好的方法，而选择谄媚的凡人才是真正清楚自己的身份。

古怪的说书人 Whimsical Storyteller。水巨灵是冠军级的说书人，它们最喜欢那些能体现水巨灵非凡技艺（尤其是作为演说者）的传奇故事。作为极富幻想的巨灵，它们时常说谎而且还极之有创作感。它们并不是恶意欺骗，但其修饰润色一定要符合自己的幻象。水巨灵认为低等存在打断自己族人的故事等同犯罪，而如此冒犯一名水巨灵必然会激起对方的盛怒。

“水巨灵像水一样从瓶中倒出，说道：‘听从您的愿望。’半身人喜出望外并许愿成为不朽。于是水巨灵将他变形为一条鱼，并滑稽地重摔在地上，就这样一直到最后，最终时效结束之日。这是一个从古老时代流传下来的警示寓言，所以我觉得半身人确实实现了自己的愿望。”

凯斯托?亮眼 Kesto Brighteyes，印记城 Sigil 书店“掀开的面纱 Parted 
Veil”的老板

水巨灵 Marid

大型元素生物，混乱中立

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：229（17d10+136）

速度：30尺，飞行60尺，游泳90尺

力量22（+6）
敏捷12（+1）
体质28（+8）智力18（+4）
感知17（+4）
魅力18（+4）

豁免：敏捷+5，感知+7，魅力+8

伤害抗性：强酸，寒冷，闪电

感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉13

语言：水族语

挑战等级：11（7,200）

水陆两栖 Amphibious。水巨灵可以在空气和水中呼吸。

元素消亡 Elemental 
Demise。水巨灵死亡时，它的身体将分解为一滩水和泡沫，只留下该水巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate 
Spellcasting。水巨灵天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
16，法术攻击命中+8）。它天生可以施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：造水/枯水术 create 
or destroy water，侦测善恶 detect 
evil and good，侦测魔法 detect 
magic，云雾术 fog 
cloud，净化粮食 purify 
food and drink

每项3/日：巧言术 tongues，水中呼吸 water 
breathing，水上行走 water 
walk

每项1/日：元素咒唤术 conjure 
elemental（仅水元素），操控水体 control 
water，气化形体 gaseous 
form，隐形术 invisibility，位面转移 plane 
shift

动作

多重攻击 Multiattack。水巨灵发动两次三叉戟攻击。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：命中+10，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：13（2d6+6）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时15（2d8+6）点穿刺伤害。

射水 Water 
Jet。水巨灵以魔法射出一道宽5尺，长60尺的线状水柱。线状区域内的每个生物必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免。豁免失败的目标将受到21（6d6）点钝击伤害。如果目标为巨型或更小体型，则该目标从水巨灵所在方向往后推动20尺并应击倒地。豁免成功的目标所受该钝击伤害减半，且不被推后也不会应击倒地。
