---
type: document
name: 石像鬼
category: 元素生物
source: 元素生物
edition: '2014'
---

# 石像鬼

石像鬼 Gargoyle

这些土元素构成的怪异生物，长着恶魔般的外观且充满恶意，它们正是立在大楼楼顶上那些非活体石像鬼塑像的原型。石像鬼潜伏在砖石与废墟之间，它们像普通石像一样一动不动，然后等待着享受自己打破静止那一刹那的给人带来的恐怖，以及施予他人痛苦时的愉悦。

活化之石 Animate Stone。石像鬼偏好待在岩地边缘与山崖，或是地底洞窟的岩架上。它们在城市房顶上出没，秃鹰一般盘旋于石拱门或城堡教堂一类建筑的墙垛上。它们还会一动不动的表现如一尊非活体的石像，也正因此而时常被用作哨兵。

恶名远扬 Deadly Reputation。石像鬼以残忍闻名于世。来自无数种文化的各式建筑上都会雕刻有仿照石像鬼的雕像，正是用其形象以吓退某些不速之客。尽管这些塑像只有装饰作用，但真正的石像鬼却时常躲藏其中对那些毫无防备的目标发动伏击。守望时的石像鬼会捕捉鸟类和啮齿类来作消遣，但长时间的等候依然使其伤害智能生物的欲望不断增长。

残暴仆从 Cruel Servants。石像鬼非常容易受拥狡猾睿智的主人所鼓舞。它们偏爱一些简单的任务，诸如为主人护家，折磨残杀闯门者，以及任何其他花最小的力气又能最大限度制造痛苦和屠杀的勾当。 石像鬼由于其趋向混乱和破坏的恶意习性而时常为一些恶魔工作。强大的施法者还可以轻易的将石像鬼招募为护卫为其看家护院。石像鬼有着顽石一样的坚韧与耐性，甚至可以长年为最残忍的主人服务而不带一点怨言。

元素本质 Elemental Nature。石像鬼无需空气、饮食和睡眠。

邪恶元素碎片 Shards of Elemental 
Evil

邪恶土元素亲王 Prince 
of Elemental Earth，欧雷莫克 Ogremoch 行走在它的石之领域时，会在其身后留下破碎的岩石碎片。这些满溢知觉的残片迸发着元素主君的精华，经年累月的成长为近似类人生物的岩石形态，并最终形成冷酷凶残的石像鬼之形。 欧雷莫克并非有意的创造出石像鬼，而这些生物确实是其自身邪恶本质的物质化表现。石像鬼是沉重却懂得飞行的活体岩石。其存在正好让欧雷莫克用来嘲讽那些被自己鄙视的气元素。这些生物如同其造物主一样从本源上厌恶气元素族类（尤其是鸟羽人 aarakocra），且随时随地都想将它们消灭殆尽。 石像鬼在其家园位面中扬起土灰，让欧雷莫克得以闯入气元素位面的阿卡 Aaqa，也即是栖息着鸟羽人，和那些受鹰人们侍奉，慈悲的气之公爵们所在的领地。

石像鬼 Gargoyle

中型元素生物，混乱邪恶

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：52（7d8+21）

速度：30尺，飞行60尺

力量15（+2）
敏捷11（+0）
体质16（+3）智力6（-2）
感知11（+0）
魅力7（-2）

伤害抗性：非精金武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：毒素

状态免疫：力竭，石化，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：土族语

挑战等级：2（450 
XP）

拟形 False 
Appearance。石像鬼静止不动时外表与一尊无生命的塑像一模一样。

动作

多重攻击 Multiattack。石像鬼发动两次攻击：一次啃咬攻击和一次爪击攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点挥砍伤害。
