---
type: monster
name: 初生吸血鬼
en: Vampire Spawn
family: 吸血鬼
size: [中型, 小型]
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 90
hp_dice: 12d8+36
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 16, dex: 16, con: 16, int: 11, wis: 10, cha: 12}
saves: {dex: 6, wis: 3}
skills: {察觉: 3, 隐匿: 6}
damage_resist: [暗蚀]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 初生吸血鬼 Vampire Spawn

作为新生的吸血鬼，它们还未完全掌握其能力。许多初生吸血鬼都被渴血的欲望所吞噬。初生吸血鬼也许会服务于更强的吸血鬼，亦或是为了实现自己的堕落计谋而行动。

## 数据栏

中型或小型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 90 (12d8+36) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +6 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 10 | +0 | +3 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +3，隐匿 +6
- **抗性**：暗蚀
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**蛛行 Spider Climb。** 吸血鬼可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

**吸血鬼弱点 Vampire Weakness。** 吸血鬼拥有以下弱点：

**禁入 Forbiddance。** 吸血鬼未得到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。

**流水 Running Water。** 若吸血鬼在流水中结束回合，其受到20强酸伤害。

**桩刺 Stake to the Heart。** 吸血鬼陷入失能状态期间，若用一把造成穿刺伤害的武器钉入其心脏，则吸血鬼被摧毁。

**日照 Sunlight。** 若吸血鬼在阳光下开始其回合，其受到20光耀伤害。若其身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 吸血鬼发动两次爪击攻击并使用啃咬。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：8（2d4+3）挥砍伤害，且若目标生物体型不超过中型，则其被双爪之一擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 13）

**啃咬 Bite。** *体质豁免检定*：DC 14，单一5尺内的自愿或陷入受擒、失能或束缚状态的生物。
*失败*：5（1d4+3）穿刺伤害外加10（3d6）暗蚀伤害。目标的生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值，且吸血鬼恢复等量生命值。

## 附赠动作 Bonus Actions

**不死者机敏 Deathless Agility。** 吸血鬼执行疾走或撤离动作。
