---
type: monster
name: 吸血鬼暗影尊主
en: Vampire Umbral Lord
family: 吸血鬼
size: [中型, 小型]
creature_type: 亡灵
alignment: 守序邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 187
hp_dice: 22d8+88
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 40}
abilities: {str: 20, dex: 18, con: 18, int: 19, wis: 16, cha: 21}
saves: {str: 10, dex: 9, wis: 8, cha: 10}
skills: {奥秘: 9, 察觉: 13, 隐匿: 9}
damage_immune: [寒冷, 暗蚀]
condition_immune: [魅惑, 力竭]
senses: {blindsight: 120}
languages: [通用语以及三门其他语言]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 吸血鬼暗影尊主 Vampire Umbral Lord

吸血鬼暗影尊主顺应其与黑暗的系结，献身于黑暗伟力，换来禁忌的魔法。

## 数据栏

中型或小型亡灵，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 187 (22d8+88) |
| **速度** | 40 尺，飞行 40 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +10 |
| 敏捷 | 18 | +4 | +9 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 19 | +4 | +4 |
| 感知 | 16 | +3 | +8 |
| 魅力 | 21 | +5 | +10 |

- **技能**：奥秘 +9，察觉 +13，隐匿 +9
- **免疫**：寒冷，暗蚀，魅惑，力竭
- **感官**：盲视 120 尺
- **语言**：通用语以及三门其他语言

## 特质 Traits。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 吸血鬼豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**幽影遁行 Shadow Escape。** 若吸血鬼在其休眠地之外生命值降至0，其立即传送回其休眠地；但若此时吸血鬼身处阳光光下或流水中，则其将被摧毁。吸血鬼一旦返回其休眠地，其陷入麻痹状态，持续1小时，其在此后恢复1生命值。

**吸血鬼弱点 Vampire Weakness。** 吸血鬼拥有以下弱点：

**禁入 Forbiddance。** 吸血鬼未得到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。

**流水 Running Water。** 若吸血鬼在流水中结束回合，其受到20强酸伤害。

**桩刺 Stake to the Heart。** 吸血鬼位于其休眠地且陷入失能状态期间，若用一把造成穿刺伤害的武器钉入其心脏，其陷入麻痹状态直至该武器被移除。

**日照 Sunlight。** 若吸血鬼在阳光下开始其回合，其受到20光耀伤害。若其身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 吸血鬼使用葬送打击或灾疫射线发动共计两次攻击。

**葬送打击 Grave Strike。** *近战攻击检定*：+10，触及5尺。*命中*：9（1d8+5）挥砍伤害外加13（3d8）暗蚀伤害。

**灾疫射线 Sickening Ray。** *远程攻击检定*：+10，射程120尺。*命中*：16（2d10+5）暗蚀伤害，且目标陷入中毒状态直至吸血鬼的下个回合开始。

**哈达之欲 Hunger of Hadar（充能5~6）。** 吸血鬼施展哈达之欲 Hunger 
of Hadar（五环版本） 
 ，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 18）。

## 附赠动作 Bonus Actions

**猩红征收 Sanguine Drain。** *体质豁免检定*：DC 18，单一30尺内吸血鬼可见的非构装非亡灵生物。*失败*：14（4d6）暗蚀伤害。目标的生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值，且吸血鬼恢复等量生命值。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。吸血鬼可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。吸血鬼在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**诱骗 Beguile。** 吸血鬼施展命令术 Command，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 18）。吸血鬼直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**暗影袭 Umbral Strike。** 吸血鬼移动至多等于其速度一半的距离，并发动一次葬送打击或灾疫射线攻击。
