---
type: monster
name: 血仆
en: Vampire Familiar
family: 吸血鬼
size: [中型, 小型]
creature_type: 类人
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 65
hp_dice: 10d8+20
speed: {walk: 30, climb: 30}
abilities: {str: 17, dex: 16, con: 15, int: 10, wis: 10, cha: 14}
saves: {dex: 5, wis: 2}
skills: {察觉: 4, 游说: 4, 隐匿: 7}
damage_resist: [暗蚀]
condition_immune_conditional:
- {condition: 魅惑, when: 对其吸血鬼尊长无效}
equipment: [匕首（10）]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 血仆 Vampire Familiar

血仆是服务于吸血鬼的生者，无论其是自愿服从，还是在不死者尊长的胁迫下被迫屈服。它们利用武器引导死亡能量，捕获那些尚未意识到威胁将至的目标——并将这些人献给自己的吸血鬼尊长，作为无法反抗的“猎物”。

许多血仆都渴望成为吸血鬼，不过也有些是屈从于魔法的魅惑，或是某项可怕的契约。无论如何，这些吸血鬼的仆从身上都会体现出某种源自吸血鬼的腐化：例如死尸般的肤色、诡诈的反应力、以及反复被其尊长“进食”的痕迹。若其吸血鬼尊长被摧毁，血仆就会失去其非凡能力，恢复原本的类人数据。

## 数据栏

中型或小型类人，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 65 (10d8+20) |
| **速度** | 30 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +5 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 10 | +0 | +2 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：察觉 +4，游说 +4，隐匿 +7
- **装备**：匕首（10）
- **抗性**：暗蚀
- **免疫**：魅惑（*对其吸血鬼尊长无效*）
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特质 Traits

**血裔连结 Vampiric Connection。**
若血仆与其吸血鬼尊长身处同一位面，该吸血鬼就能用心灵感应与血仆交流，亦能用血仆的感官感知事物。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 血仆发动两次暗影匕首攻击。

**暗影匕首 Umbral Dagger。** *近战或远程攻击检定*：+5，触及5尺或射程20/60尺*命中*：5（1d4+3）穿刺伤害外加7（3d4）暗蚀伤害。若目标因该攻击生命值降至0，则目标伤势稳定但陷入中毒状态1小时。以此法中毒期间，目标还会陷入麻痹状态。

## 附赠动作 Bonus Actions

**不死者机敏 Deathless Agility。** 血仆执行疾走或撤离动作。
