---
type: document
name: 衔接冒险
en: Linking Adventures
category: 之余
source: 之余
edition: '2014'
---

# 衔接冒险 Linking Adventures

情景剧式的战役其各场冒险故事之间无须太多联系。每场冒险都有相应的反派，角色们完成冒险后，通常都不会有太多遗留的情节联系。下一场冒险又会带来一个完全不同的挑战，与之前的冒险毫无关联。冒险者们随着经验值的提升而愈发强大，他们要应对的威胁也是如此。这种战役很容易运作，因为它不需要花太多精力去寻找或创建适合队伍等级的冒险。 叙事型的战役则应当让玩家感到他们的行为能够产生深远的影响。冒险者们不仅仅是从中获取经验值。只要把握好贯穿全局的要素再进行简单修改，就足以创作出一个用前期冒险引发后续故事的系列化战役。

设置主线故事 Using 
an Overarching Story

以下介绍两个多年来启发了许多经典龙与地下城战役的主线任务范例。 第一个例子中，冒险者的目标是积攒力量去对付一个具有世界级威胁的强大敌人。第二个例子中，他们的目标则是为了守护关心的人或物而必须摧毁任何对其造成威胁的东西。这实际上是从两个不同的角度来叙述同一个故事（此消彼长的善恶之争）。

### 范例1：分段性任务 Example 1: The Quest of Many Parts

你可以设置一个必须先完成一系列相关任务才能达成的总体目标来串联各个冒险。例如，你可以设定一名无法击败的反派，直到玩家们完成全部九位恐怖王子 Nine Dread 
Princes 所在九座地下城的探险，而每座地下城都充斥着足以让玩家提升两三级的怪物和危险。冒险者们用整个职业生涯来对付九位恐怖王子，并最终达成消灭王子们的可怕祖先这一史诗级任务。只要每座地下城都设计得独特而有趣，玩家们便会对这场紧张刺激的战役欲罢不能。 在另一种类似的战役中，冒险者们要收集散布在整个多元宇宙的神器碎片，然后将其组合起来，用以消除一个宇宙级的危机。

### 范例2：组织代理人 Example 2: Agents of X

你可以围绕冒险者们从属某个上级组织这一点来构筑战役，比如某个王国或秘密组织。无论效忠对象是谁，他们对组织的忠诚和守护义务都将成为其冒险的动机。 角色们的首要任务可能是探索一个未知区域并绘制地图，尽量结交盟友，并克服沿途遇到的威胁。他们的目标可能是寻找一个远在敌人势力范围之外的失落帝国古都，因此其必须横穿敌方领地。角色们可能是探索圣地的朝圣者，或是秘密教团的成员，致力于守护这个日益堕落的世界中文明的最后堡垒。或者他们可能是密探和刺客，通过除掉其邪恶领袖并掠夺其财富的方法来削弱敌国。

埋下伏笔 Planting 
Adventure Seeds

你可以在当前冒险结束时插入下一场冒险的伏笔，使整个战役看起来像是由多个章节构成的故事。这种方法可以很自然地将角色们引导至下一个目标。 成功埋下了伏笔后，玩家们在完成了一场冒险时就会发现故事并未结束。可能其中一个冒险者饮用了地下城中的魔法之泉，然后看到一段引出下个任务的神秘幻象。也可能冒险小队发现了一份神秘的地图或文物，它被破解出的奥秘指向了一个新的目的地。亦或者有一位 NPC 向冒险者们警告临近的危机或是乞求他们的帮助。 值得注意的是不要让玩家们从当前的冒险中分心。你需要巧妙地给出下次冒险的线索。这些线索既要有足够的吸引力，但又不能过于强烈，避免让玩家完成当前任务时分心。

为了保证玩家们能够全情投入，你要把好点子留到冒险的结尾，或是他们进行休整的时候再放进去。 以下是几种引出新冒险的范例：

· 在一位反派的尸体上，冒险者们搜刮到关于幕后主使的证据。

· 一位被俘虏的 NPC 泄露出足以让冒险者们感兴趣的某人或某物的所在地。

· 冒险者们为了一张（有着巨额悬赏的）通缉令或寻人启事而前往当地旅馆。

· 当地民兵或城市守卫宣称发生了一起重大犯罪，而他们正在召集目击证人并排查犯罪嫌疑人。

· 冒险者们收到一封匿名信，上面揭露了他们之前未能识破的阴谋，或是提醒他们即将发生的事件。

预兆 Foreshadowing

给未来的冒险埋下伏笔还有一种巧妙的方法，那就是预兆。并非所有的预兆都会成真，尤其是当你的线索太过微妙，或者阴谋诡计使你的战役发展出新局面的时候。预兆的目的是在你的战役中暗示即将发生的事件和新的威胁，而不是让你明确的告诉玩家他们未来会发生何事。下面是几个例子：

· 敌人着装或携带的物件上刻有或画有一个以前不为人知的组织标志。

· 一个疯女人站在街角歇斯底里地叫喊着一则古老预言的片段，同时用扭曲的手指指向角色们。

· 国王与王后宣布他们的儿子将与邻国君主的女儿联姻，而国内各势力都纷纷反对。朝野局势波谲云诡。

· 熊地精先遣队突袭了城市外围的聚居地，这可能预示着大地精军阀的入侵。

· 在集市广场上演的一出木偶戏预示了如果两家正剑拔弩张的贵族拒绝相互和解，将会导致悲剧收场。

· 某个城市连续发生了以相似的独特手法犯下的谋杀案，被害者都是

NPC

冒险者，暗示玩家们以后可能遇到的威胁。
