---
type: document
name: 密教徒
en: Cultist
category: 第四章
source: 第四章
edition: '2014'
---

# 密教徒 Cultist

你被引入了一个秘密组织，他们崇拜或追求某种异界力量。这些教徒可能是他们所敬奉之存在的仆从，也可能只是想了解并夺取那股力量，为己所用。视该教团所奉之庇护主的邪恶程度，或其所执行目的的险恶程度而定，密教徒可能是一股邪恶势力，也可能是彼此间联系紧密、为一个深奥但共同的目标而奋斗的忠诚群体。

专长： 教团新进者（见第五章）

技能熟练：奥秘，选择一项（推荐使用密教徒倾向表中的技能）

语言：选择一项（推荐使用密教徒倾向表中的语言）

工具熟练：书法工具

装备：选择 A 或 B：(A)书法工具、戏服（教团制服）、圣徽（护符；教团标志）、旅行服装、10GP；或(B)50GP。

密教徒倾向 Cultist Affinities

| 教团庇护主 Cult Patron | 技能 Skill | 语言 Language |
|---|---|---|
| 异怪 | 察觉 | 深潜语 |
| 天族 | 宗教 | 天界语 |
| 邪魔（恶魔） | 宗教 | 深渊语 |
| 邪魔（魔鬼） | 宗教 | 炼狱语 |
| 妖精 | 自然 | 木族语 |

## 教团崇拜 Cult Veneration

密教徒供奉异界存在，以期分享其超凡之力。请选择你所加入的教团类型，例如以下几种： 

**异怪 Aberration。** 思维方式与动机都神秘莫测的异星生物。其中许多源自已知多元宇宙之外。

** 天族 Celestial。** 来自上层位面的存在，是秩序或仁善的典范，但其中不少专横独断，不容妥协。

** 邪魔-恶魔 Fiend, Demon。** 纯粹邪恶与毁灭的生物，它们渴望看到所有世界与位面都燃烧。

** 邪魔-魔鬼 Fiend, Devil。** 狡诈而邪恶的存在，崇尚秩序与服从。它们致力于征服众生、并判处灵魂有罪。

** 妖精 Fey。**反复无常的存在，常与自然及极端情绪相关联。它们可能美丽、可怕、令人陶醉，亦或使人惊骇。

## 创建密教徒 Building a Cultist

密教徒往往是迷失的灵魂——那些脱离社会结构的个人，他们的教团往往会成为一个善于操纵他人的替代“家庭”。请思考你的角色是否认同该邪教的宗旨，是否已经脱离了该组织，亦或是为了渗透而潜伏其中。

**建议的故事线索 Suggested Story Threads。** 密教徒故事线索表列举了可能成为你角色故事的开端，并贯穿整个战役的事件与人物。

密教徒故事线索 Cultist Story Threads

| D6 | 线索 Threads |
|---|---|
| 1 | 你发现，那个将你收编进的教团，一直在暗中操纵你的人生。 |
| 2 | 异教中有人背叛并杀害了你的领导者与导师。 |
| 3 | 教团的某些活动引起了当地民众的恐慌与迷信情绪——无论罪责是否实至名归。 |
| 4 | 你追随一位亲友而加入异教，为的就是弄清对方究竟发生了什么。 |
| 5 | 你遇到某人，让你重新审视自己一直以来深信不疑的教义。 |
| 6 | 为了摆脱不治之症或难逃的厄运，你选择加入了这个异教。 |

**密教徒饰品 Cultist Trinkets。** 当你创建角色时，你可以在密教徒饰品表，而非常规的起始饰品表中掷一次。

密教徒饰品 Cultist Trinkets

| D6 | 饰品 Trinkets |
|---|---|
| 1 | 一只密封的卷轴，记录着晦涩隐秘的知识。 |
| 2 | 一颗钢制弹珠，表面密布你所在教团的“圣文”刻痕。 |
| 3 | 一颗触感怪异的水晶。 |
| 4 | 一把仪式用的匕首，上面沾染着血迹、树液或不明油脂。 |
| 5 | 一套铜制的纹身针具。 |
| 6 | 一只绣有繁复图案的半面布面具。 |
