---
type: document
name: 德鲁斯肯瓦尔德居民
en: Druskenvald Dweller
category: 第四章
source: 第四章
edition: '2014'
---

# 德鲁斯肯瓦尔德居民 Druskenvald Dweller

你出生于德鲁斯肯瓦尔德那十三个不祥的行省之一。你可能属于那些起源于多样生态环境中的独特种族，也可能拥有完全不同的血统。你的故土赋予你独特的技艺与文化（如下所述），也塑造了你早期的见闻与成长轨迹。

专长：选择一项起源专长（见第五章）

技能熟练：求生，选择一项（推荐使用行省亲和表中的技能）

工具熟练：选择一项（推荐使用行省亲和表中的工具）

装备：选择 A 或 B：(A)工匠工具（如上所选）、地图（德鲁斯肯瓦尔德的行省）、旅行服装、10GP；或(B)50GP。

行省亲和 Province Affinities

| 行省 Province | 技能 Skill | 工具 Tool |
|---|---|---|
| 艾登格罗姆 | 历史 | 草药工具 |
| 阿斯特拉玛 | 奥秘 | 领航工具 |
| 布波尼亚 | 医药 | 毒药工具 |
| 切尔纳波斯 | 欺瞒 | 书法工具 |
| 爱德华迪亚 | 调查 | 修补工具 |
| 以诺 | 自然 | 皮匠工具 |
| 卡莱罗 | 表演 | 乐器 |
| 奥尔马什 | 奥秘 | 制图工具 |
| 奈鲁凯特 | 游说 | 织布工具 |
| 弗尔森斯 | 宗教 | 石匠工具 |
| 皮可 | 表演 | 木雕工具 |
| 辛卓拉穆斯 | 运动 | 厨师工具 |
| 祖尔罗格 | 求生 | 草药工具 |

## 创建德鲁斯肯瓦尔德居民 Building a Druskenvald Dweller

任何类型的角色都可以是德鲁斯肯瓦尔德的居民。在创作角色时，你需要决定自己是否属于与家乡行省相关的种族，还是属于另一种在该种族大多数成员的家乡之外长大的类型。这个决定本身可能会影响你在德鲁斯肯瓦尔德旅途中所揭示的角色真相。

**建议的故事线索 Suggested Story Threads。** 
德鲁斯肯瓦尔德居民故事线索表列举了可能成为你角色故事的开端，并贯穿整个战役的事件与人物。

德鲁斯肯瓦尔德居民故事线索 Druskenvald Dweller Story Threads

| D6 | 线索 Threads |
|---|---|
| 1 | 你幼时被遗弃在教堂门口。你出身的唯一线索，是那件曾被当作襁褓的破旧斗篷。 |
| 2 | 你因被指控犯罪而逃离家乡行省，无论罪名是否属实。 |
| 3 | 在听闻了其他行省的故事后，你启程去见识更广阔的德鲁斯肯瓦尔德。 |
| 4 | 一支商队的成员偷走了某样东西，或是伤害了你所珍视的人。 |
| 5 | 你曾与一名灰烬种订下绝望的契约，如今正寻求废除它。 |
| 6 | 一名凶恶的沼泽种赏金猎人正在追踪你。 |

**德鲁斯肯瓦尔德居民饰品 Druskenvald Dweller Trinkets。** 当你创建角色时，你可以在德鲁斯肯瓦尔德居民饰品表，而非常规的起始饰品表中掷一次。

德鲁斯肯瓦尔德居民饰品 Druskenvald Dweller Trinkets

| D6 | 饰品 Trinkets |
|---|---|
| 1 | 一根黄铜缝针，上面悬着一截断线。 |
| 2 | 一把锈迹斑斑的钝镰刀，带有骨质握柄。 |
| 3 | 一张蚀刻在水晶板上的星图。 |
| 4 | 一个柳条娃娃，珠眼上染有血迹。 |
| 5 | 一截链条，无人看管时偶尔会发出叮当声。 |
| 6 | 一只保存在沼泽泥炭中的木乃伊手。 |
