---
type: monster
name: 远古蓝龙
en: Ancient Blue Dragon
family: 蓝龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 守序邪恶
ac: 22
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 481
hp_dice: 26d20+208
speed: {walk: 40, fly: 80}
abilities: {str: 29, dex: 10, con: 27, int: 18, wis: 17, cha: 25}
saves: {dex: 7, wis: 10}
skills: {察觉: 17, 隐匿: 7}
damage_immune: [闪电]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古蓝龙 Ancient Blue Dragon

远古蓝龙的眼界早已超越了统治那些朝生暮死的仆从——它们认为，自己应当君临整个世界，号令诸龙、乃至这世上最为强大的那些住民。而要是远古蓝龙觉得统治世界过于老套，它们甚至可能会将魔爪伸向异界的国度、建立横跨多元宇宙的庞大帝国、甚至是现实中的某种概念力量——生命，风暴，甚至是时间本身。

## 数据栏

超巨型龙类（色彩龙），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 22 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 481 (26d20+208) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 29 | +9 | +9 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +7 |
| 体质 | 27 | +8 | +8 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 17 | +3 | +10 |
| 魅力 | 25 | +7 | +7 |

- **技能**：察觉 +17，隐匿 +7
- **免疫**：闪电
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 蓝龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 蓝龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展粉碎音波 Shatter（三环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+16，触及15尺。*命中*：18（2d8+9）挥砍伤害外加11（2d10）闪电伤害。

**闪电吐息 Lightning Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 23，120尺长、10尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：88（16d10）闪电伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 蓝龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 22）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，隐形术 Invisibility，法师之手 Mage Hand，粉碎音波 Shatter（三环版本）

**每项1/日：** 探知 Scrying，短讯术 Sending

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。蓝龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。蓝龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**翔空无影 Cloaked Flight。** 蓝龙使用施法施展隐形术 Invisibility，并飞行至多等于其飞行速度一半的距离。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**音爆 Sonic Boom。** 蓝龙使用施法施展粉碎音波 Shatter（三环版本）。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**尾扫 Tail Swipe。** 蓝龙发动一次撕裂攻击。
