---
type: monster
name: 成年白龙
en: Adult White Dragon
family: 白龙
size: 巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 混乱邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 10
initiative_value: 20
hp: 200
hp_dice: 16d12+96
speed: {walk: 40, fly: 80, swim: 40}
abilities: {str: 22, dex: 10, con: 22, int: 8, wis: 12, cha: 12}
saves: {dex: 5, wis: 6}
skills: {察觉: 11, 隐匿: 5}
damage_immune: [寒冷]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 成年白龙 Adult White Dragon

成年白龙领土广袤——而且它往往是就是其中最强的捕食者。有些白龙会在选择在巢穴内潜伏数月时间，而另一些则会主动飞掠巡视其领地。它们一见冰原异动便可能俯冲猎食，或胁迫智慧生物献上食物和贡品。

## 数据栏

巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +10 (20) |
| **HP** | 200 (16d12+96) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +5 |
| 体质 | 22 | +6 | +6 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 12 | +1 | +6 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +11，隐匿 +5
- **免疫**：寒冷
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**冰上行走 Ice Walk。** 白龙可以在冰面上移动和攀爬而无需为此进行属性检定。此外，其不会因由冰或雪组成的困难地形额外消耗移动力。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 白龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 白龙发动三次撕裂攻击。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+11，触及10尺。*命中*：13（2d6+6）挥砍伤害外加4（1d8）寒冷伤害。

**寒冷吐息 Cold Breath（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 19，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：54（12d8）寒冷伤害。*成功*：半伤。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。白龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。白龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**极寒冰暴 Freezing Burst。** *体质豁免检定*：DC 14，以120尺内白龙可见一点为中心，半径30尺球状区域内的每名生物。*失败*：7（2d6）寒冷伤害，且目标的速度降至0，直至目标的下个回合结束。*失败或成功*：白龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**骇人威仪 Frightful Presence。** 白龙施展恐惧术 Fear，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 14）。白龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 白龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
