---
type: monster
name: 远古白龙
en: Ancient White Dragon
family: 白龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 混乱邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 12
initiative_value: 22
hp: 333
hp_dice: 18d20+144
speed: {walk: 40, fly: 80, swim: 40}
abilities: {str: 26, dex: 10, con: 26, int: 10, wis: 13, cha: 18}
saves: {dex: 6, wis: 7}
skills: {察觉: 13, 隐匿: 6}
damage_immune: [寒冷]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古白龙 Ancient White Dragon

远古白龙如极地风暴般君临霜疆。它们离开封冻的巢穴，依靠对食物与宝物的欲望肆意行事，用足以取人性命的刺骨冰寒威胁其他生物。白龙会忽视野兽以及小群的极地漫游者——这些巨龙意在挑战其他龙族、以及其他有着强大魔法力量的生物，意图将敌人的头颅和魔法物品纳入其宝窟。

## 数据栏

超巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +12 (22) |
| **HP** | 333 (18d20+144) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 26 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +6 |
| 体质 | 26 | +8 | +8 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 13 | +1 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：察觉 +13，隐匿 +6
- **免疫**：寒冷
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**冰上行走 Ice Walk。** 白龙可以在冰面上移动和攀爬而无需为此进行属性检定。此外，其不会因由冰或雪组成的困难地形额外消耗移动力。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 白龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 白龙发动三次撕裂攻击。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+14，触及15尺。*命中*：17（2d8+8）挥砍伤害外加7（2d6）寒冷伤害。

**寒冷吐息 Cold Breath（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 22，90尺锥状区域内的每名生物。*失败*：63（14d8）寒冷伤害。*成功*：半伤。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。白龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。白龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**极寒冰暴 Freezing Burst。** *体质豁免检定*：DC 20，以120尺内白龙可见一点为中心，半径30尺球状区域内的每名生物。*失败*：14（4d6）寒冷伤害，且目标的速度降至0，直至目标的下个回合结束。*失败或成功*：白龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**骇人威仪 Frightful Presence。** 白龙施展恐惧术 Fear，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 18）。白龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 白龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
