---
type: document
name: 圣维特鲁维奥遗物
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 圣维特鲁维奥遗物

圣维特鲁维奥遗物
这些神圣之火的圣遗物曾被圣维特鲁维奥使用过，现在被保存在德拉肯海姆的几个宗教场所中。白银骑士团和天火信众现在正在寻找这些遗物。两派不仅都崇敬圣维特鲁维奥，而且都希望利用这些遗物来帮助他们推进在德拉肯海姆的目标。
同调三件圣维特鲁维奥遗物的角色每天可以施展三次法术医疗术 heal，这之后其必须完成长休才能再次施展。此外，该角色可以额外同调两个魔法物品，仅限于同调圣维特鲁维奥遗物。

圣者守护盔 Helm of Patron Saints
奇物，珍稀（需要施法者同调）
你在装备这顶头盔期间可以看到你60尺以内的隐形生物和物件。此外，你还可以获得+2的法术攻击和法术豁免 DC 加值。

伊格内修斯，真知灼剑
Ignacious, the Sword of Burning Truth
长剑，传说（需同调）
这把神圣的武器为焚灭谎言和黑暗所铸。最初在炉明圣殿里被火盆点燃的炽热余烬从银刃上轻轻滑落。
你使用此魔法武器发动的攻击和伤害掷骰获得+3加值。它具有以下附加属性：
你可以使用一个附赠动作念出剑的名字，使火焰从剑刃上喷涌而出。这火焰发出40尺的明亮光照，以及在此范围之外40尺的微弱光照。当剑燃烧时，它对命中的任何目标都会造成额外的4d6光耀伤害。火焰会一直持续到你用附赠动作来熄灭，或者直到你放下剑或收剑入鞘。
智能 sentience。伊格内修斯是一把守序善良的智能武器，智力为11，感知为19，魅力为23。它的具有120尺的听觉和黑暗视觉。该武器可以说、读和理解通用语、天界语和龙语，并可以与持握者进行心灵感应交流。它永远知道持握者的想法。它的声音威严、正气、洪亮。当蒙昧被拔出时，它会施展法术诚实之域 zone of truth（豁免 DC 20），并维持专注，而不需要由你专注。诚实之域随着刀刃移动，并保持以它为中心。
个性 personality。伊格内修斯狂热地献身于神圣之火，并记住了圣书中的每一个字。这把剑希望由任何派系的忠实信徒使用；伊格内修斯不在乎天火和神圣之火之间的宗教分歧，只要其持有者秉持两个教派的核心教义。
这把剑的目的是揭露一切骗局，揭示真相。它不容忍任何虚假、口是心非或谎言。这把剑永远知道自己听到的谎言，并以无比的愤怒回应。如果持握者说谎，伊格内修斯会立即与其发生冲突。

圣维特鲁维奥节杖 Sceptre of Saint Vitruvio
法杖，珍稀（需要施法者同调）
这根法杖可以作为魔法长棍使用，用其发动的攻击和伤害掷骰获得+2加值。该法杖有10发充能。你可以在持握它时用一个动作消耗它的1发或更多充能，用你的法术豁免 DC 施展它的以下法术之一：光导箭 guiding bolt (1充能),炽焰法球 flaming sphere (2 充能), 或者焰击术 flame strike (5充能)。每天黎明时法杖恢复1d6+4消耗的充能。

圣火盾 The Shield of Sacred Flame
盾牌，珍稀（需同调）
这个盾牌有3发充能，在每天黎明时恢复全部充能。当距离你60尺以内的施法者以你为目标施法或是其施展的法术的范围将你包含在内时，你可以用反应消耗一发盾牌的充能来施展法术法术反制 counterspell。

圣维特鲁维奥护身符 Saint Vitruvio's Phylactery*
奇物，珍稀（需要吟游诗人、牧师、德鲁伊或圣武士同调）
你可以用一个动作施展施展护身符的以下法术之一：祝福术 bless, 防死术 death ward, 高等复原术 greater restoration,治疗祷言 prayer of healing, 或回生术 revivify。这些法术使用你的施法属性和豁免 DC。一旦护身符被用来施法，直到第二天黎明才能再次施法。
这件物品同时属于德拉肯海姆信物和圣维特鲁维奥圣遗物。

“一座城市在悲剧中失去之物的遗存。它们回到有能力的人们手中，将会带来一个未来光明的希望。”
——普鲁托·杰克逊
