---
type: document
name: 德拉肯海姆信物
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 德拉肯海姆信物

德拉肯海姆信物
德拉肯海姆信物由紫晶学院的魔法师和神圣之火的牧师们共同打造，在炉明法令之后赠与德拉肯海姆王室。按照传统，皇家议会的六位成员各自携带这些政治权力的象征之一，而君王头顶维斯特玛王冠。机关每一个派系都在寻找至少一件这些魔法物品，但覆影明灯和女王的弟兄们希望能够收集齐全部，以决定维斯特玛的政治命运。

王室威权 Crown Authority
一个角色不能同调超过一个德拉肯海姆信物。德拉肯海姆的构装生物守卫，例如戍墙石像鬼 wall gargoyle 和守塔巨龙 tower dragon，在你同调德拉肯海姆信物时不会攻击你。如果你攻击它或对它施法，这个守卫会在24小时内免疫这个效果。
以一个动作，你可以出示德拉肯海姆信物来叱喝守护者。你与距离你30尺以内的每一个能看到或听到你的戍墙石像鬼 wall gargoyle 或守塔巨龙 tower dragon 进行一次魅力检定对抗。如果你赢得了对抗，该生物将被叱喝1分钟或直到它受到任何伤害。被叱喝的生物不能移动，也不能执行动作或反应。赢得对抗的生物在24小时内免疫你的叱喝。

议长徽章 Chancellor's Crest
奇物，珍稀（需同调）
佩戴这个护身符时，你可以阅读所有的文字，听懂和说任何语言。
你可以用一个动作来施展以下法术之一：侦测思想 detect thoughts、短讯术 sending 或拉瑞心灵连结 Rary's telepathic 
bond。一旦护身符被用来施展其中一种法术，直到第二天黎明之前它都不能再被用来施展这个法术。你可以选择你的智力、感知或魅力属性作为施法属性，并使用你的熟练加值来决定他们的攻击加值和豁免 DC。

维斯特玛王冠 Crown of Westemar
奇物，传说（需同调）
一个角色只能通过与其他六个各自同调了一件不同的德拉肯海姆信物角色进行一个时长一小时的特殊仪式来同调维斯特玛皇冠。有关这一仪式的详细信息，请参见第9章：德拉肯城堡中的“发展”development 部分。
皇冠有3发充能。佩戴皇冠时，你可以使用一个动作消耗1发充能来施展一道法术祈愿术 wish。皇冠每十年恢复一发消耗的充能。
在你佩戴皇冠期间，远古青铜龙 ancient bronze dragon 米纳佐龙、守塔巨龙 tower dragon 和戍墙石像鬼 wall gargoyle 都受你控制，并服从你的口头命令。
当你戴着皇冠，并坐在德拉肯城堡的德拉肯海姆王座上时，你可以使用一个动作与距离德拉肯城堡100里以内一只龙或十二只石像鬼进行心灵感应交流。当你这样做时，你可以向这些生物发出命令，通过其中一只生物的眼睛视物，并听到它听到的声音，获得该生物所拥有的任何特殊感官的好处，直到你的下一个回合开始。在这段时间里，你自身的感官为目盲和耳聋。

莫测之杖 Inscrutable Staff
法杖，传说（需要由法师、术士或魔契师同调）
这根法杖可以作为魔法长棍使用，它的攻击和伤害掷骰获得+2加值。持握它时，你的法术攻击和法术豁免 DC 获得+2加值。
法杖有20发充能，每天黎明时可恢复2d10发消耗的充能。如果你耗尽了充能，掷一个 d20。掷出1时，法杖触发一个随机的奥术异常 Arcane 
Anomaly（参见德拉肯海姆之墟 Dungeons of Drakkenheim）。掷出20时，法杖恢复1d10发充能。
在持握法杖的时候，你可以用一个动作来消耗它的数发充能，以你的法术豁免 DC 和施法属性，施展以下的法术之一：加速术 Haste（3充能）、缓慢术 slow（3充能），秘法眼 arcane eye（4充能）、任意门 dimension door（4充能），毕格比之手 Bigby's hand（5充能）、力场墙 wall of force（5充能），解离术 disintegrate（6充能）、反重力 reverse gravity（7充能）或迷宫术 maze（8充能）。
你也可以用一个动作，在不消耗充能的情况下，用法杖施展以下法术之一：侦测魔法 detect magic, 谭森浮碟术 Tenser's Floating Disk, 法师护甲 mage armor, 修复术 mending, 传讯术 message, 或者迷踪步 misty step。

司令证章 Lord Commander's Badge
奇物，珍稀（需同调）
作为佩戴此证章时的一个动作，你可以调用其力量发出一声咆哮命令，距离你300尺以内的所有生物都能清楚地听到。当你这样做时，你可以选择最多12个你能看到的并且能听到命令的盟友。这些盟友每人获得20临时生命值。这些盟友在这些临时生命值存在时做出的攻击检定和豁免获得优势。一旦你使用了这个效果，直到第二天黎明就不能再使用了。

圣维特鲁维奥护身符 Saint Vitruvio's Phylactery*
奇物，珍稀（需要吟游诗人、牧师、德鲁伊或圣武士同调）
你可以用一个动作施展施展护身符的以下法术之一：祝福术 bless, 防死术 death ward, 高等复原术 greater restoration,治疗祷言 prayer of healing, 或回生术 revivify。这些法术使用你的施法属性和豁免 DC。一旦护身符被用来施法，直到第二天黎明才能再次施法。
这件物品同时属于德拉肯海姆信物和圣维特鲁维奥圣遗物。

间谍总管的印戒 Spymaster's Signet
戒指，传说（需同调）
你在戴着这枚戒指时可以随意施展法术易容术 disguise self。此外，你可以用一个动作进入隐形 invisible 状态。你穿着或持握的任何物件也都处于隐形状态。你保持隐形一分钟，或者直到你使用附赠动作解除隐形。一旦你使用了这种力量，它直到第二天黎明之前都不能再使用。

总管印章 Steward's Seal
奇物，珍稀（需同调）
你在佩戴此徽章时可以随意施展法术法师之手 mage hand, 魔法伎俩 prestidigitation, 净化饮食 purify food and 
drink,以及隐形仆役 unseen servant。
你可以用一个动作来施展放以下的其中一个法术：活化物件 animate objects, 造粮术 create food and water, 解除魔法 dispel magic,或者心灵遥控 telekinesis。一旦徽章被用来施展其中一种法术，它直到第二天黎明之前不能再被用来施展该法术。你可以选择你的智力、感知或魅力作为施法属性，并使用你的熟练加值来决定它们的攻击加值和豁免 DC。

“持有德拉肯海姆信物会带来许多责任，人们会希望你能以身作则，做出好的决策。我讨厌责任，我就很少能做出好决策。”
——普鲁托·杰克逊
