---
type: document
name: 魔法物品
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 魔法物品

魔法物品
妄质汁 Aqua Delerium
药水，珍稀
这种紫色的药水散发着微弱的第八虹色光芒。它在有塞子的小瓶子里卷起小漩涡，闪闪发光。
当你喝下这种药水时，你会恢复消耗的法术位。投掷1d6，你可以选择总和环数等于或小于结果的法术位进行恢复。不能恢复任何高于5环的法术位。
你在饮用妄质汁后的一个小时内，每次施展1环或更高环阶的法术时掷1d20。结果出1时，你会触发一个随机的奥术异常 Arcane Anomaly。
如果你在完成长休前喝下了超过一瓶妄质汁，那么恢复的法术位每有一个环阶，你就会受到（1d12）暗蚀伤害，并且你的生命值上限会减少相当于此伤害的数值，直到你完成一次长休。这种伤害无论如何都无法减少或避免。
当一个不能使用法术位施法的生物喝下妄质汁时，它会受到10（3d6）的暗蚀伤害，并获得一级污染 contamination。

抗污药剂 Aqua Expurgo
药水，珍稀
这种储存在注射器中的亮橙色液体充满了奥术魔力。你可以使用一个动作直接向自己或另一个自愿生物的心脏注射。
在注射一剂抗污药剂后，你可以在六个小时内抵抗污染。在这段时间里，每当你为了抵抗一个会导致你获得一或多级污染等级的效应所做的豁免检定失败时，你可以选择将其改为成功。你可以使用这项能力三次，这之后抗污药剂的效果就会结束。
如果抗污药剂的效果以这种方式结束，你会立即受到10（3d6）的暗蚀伤害，并且陷入失能 incapacitated 一分钟，同时剧烈呕吐出腐败的胆汁。你的生命值上限会减少相当于所受伤害的数值。此效果会持续到你完成长休。如果此效果将你的生命值上限减少到0，你就会死亡。这种伤害无论如何都无法减少或避免。

瓶中彗星 Bottled Comet
奇物，珍稀
这个圆玻璃球里装着一个点燃的妄质晶块 delerium shard，它在里面轻轻地盘旋。黄色、绿色和紫色的能量电流从晶体中划过，沿着玻璃倾泻而出，使其摸起来很温暖。
以一个动作，你可以把球体扔出至多30尺远。它在撞击时破碎，并释放出20尺半径的被污染能量。该区域的生物必须成功通过 DC 
15的体质豁免，否则会受到（8d6）暗蚀伤害，并获得到一级污染 contamination。此外，还会产生一次奥术异常 Arcane 
Anomaly，以撞击点为中心。

彗星碎击者 Comet Smasher
武器（任意钝击武器），极珍稀（需同调）
这种钝击武器的头部是由一块巨大的妄质水晶 delerium crystal 制成的，水晶上闪耀着奥术能量。当你使用这种武器发动的攻击命中时，目标会受到额外的（3d6）暗蚀伤害。
当你用这种武器发动的攻击检定掷出20时，它会释放出一次奥术异常 Arcane Anomaly。你可以用表格掷骰两次，然后选择其中一个结果。

妄质水晶法器 Delerium Crystal Focus
奇物，珍稀（需要施法者同调）
这个法器是由包裹在一个玻璃球中的一颗妄质水晶 Delerium 
Crystal 制成的。在持有它的同时，你的法术攻击掷骰和豁免 DC 获得+2加值。此外，你可以使用这颗水晶作为法器。
每天一次，当你施展5环或更低的法术时，你可以利用储存在水晶中的能量来完成而不需要消耗法术位。如果你这样做，你会触发一次随机的奥术异常 Arcane Anomaly。

妄铸锋刃 Delerium-Forged Blade
任意剑，珍稀
这把剑有一片玻璃包裹的小妄质薄片像宝石一样镶嵌在剑柄上。刀刃是用注入了妄质尘的陨铁，这使其发出柔和的第八虹色光。
使用此武器进行的攻击和伤害掷骰可获得+2加值。
当你用这种武器进行攻击时，你可以使用你的施法属性的调整值代替力量或敏捷来进行攻击和伤害掷骰。此外，你可以将此武器用作法器。
当你在用这种武器对类人生物发动的攻击掷出20时，这个类人生物必须成功通过 DC 
15的体质豁免，否则额外受到（3d6）暗蚀伤害并获得一级污染 contamination。

喷火骑枪 Flame Lance
武器（骑枪），非普通
这把武器是一杆长金属骑枪，枪头有一团小火焰在燃烧。它的枪柄上连着一根软管，连接到你背上戴的金属罐子上。
你使用此武器发动的攻击和伤害掷骰获得+1加值。
罐子有5发充能。你可以用一个动作消耗罐子中的一发或多发充能来施展法术燃烧之手 burning hands（豁免 DC 
15）。消耗1发充能时，你就可以施展一环版本的该法术。你每多消耗1发充能，就可以增加一环法术环阶。
每天一次，你可以把一瓶炽火胶倒进罐子里。当你这样做时，它会恢复所有消耗的充能。否则，它不会自动恢复充能。

覆妄质强化箭 Hardened Delerium-tipped Arrows
弹药，珍稀
这枚弹药有一个精致的妄质箭头。被使用这种箭的远程攻击命中的生物会受到额外（3d6）暗蚀伤害，并且必须成功通过 DC 
15体质豁免，否则获得一级污染。一旦它击中目标，它的妄质箭头就会碎成尘埃，箭也会变成非魔法的箭。

污霭行者板甲 Hazewalker Plate
护甲（板甲），极珍稀
这套板甲附带一顶头盔，穿戴上之后具有气密性。当你装备这套板甲并闭合头盔面甲时可以获得以下好处：
○ 你免疫疾病和中毒状态，并且在为抵抗造成污染的效应所做的豁免具有优势。
? 
你具有暗蚀和毒素伤害抗性。
? 
你不需要呼吸。

祛污权杖 Purging 
Rod 权杖，传说（需法师、术士和魔契师同调）
你持握该权杖时每天可以施展一次法术祛除污染 purge contamination。施法后，掷一次 d20。掷出1时，权杖会融化为一滩污泥。

精炼妄质尘 Refined Delerium Dust
奇物，珍稀
这个袋子里装着一盎司经过净化并被魔法充能的妄质粉尘。它可以被用一个动作吸入。当你吸了一满袋后，你在一分钟内发动的法术攻击和对法术所做的豁免具有优势。当你吸精炼妄质尘时，你会得到一级污染 contamination。

天坠铁盾 Skymetal Shield
盾牌，非普通（需同调）
这个盾牌由陨铁铸成，上面装饰着妄质水晶浮雕。当你在持握护盾时被近战或远程攻击命中，你可以用你的反应吸收攻击中的残余能量。你如常受到攻击的伤害和效果，这块盾牌获得1点充能。盾牌最多可以有5发充能。每天黎明时没有消耗的充能都会消失。
在持握盾牌时，你可以用一个动作消耗它的所有充能来释放强力爆炸。距离你10尺以内的生物必须成功通过一次 DC 
15体质豁免。该区域内的生物豁免失败时会受到每发充能1d6的力场伤害，并被向后击退10尺且倒地 prone。

天坠铁杖 Skymetal Staff
武器（长棍），珍稀（需同调）
这根长棍用精炼陨铁制成，带有一颗液态的妄质核心。
在你的回合里一回合一次，当你用这把武器近战攻击一个生物时，你可以迫使目标进行 DC 
13智力豁免。豁免失败时它会额外受到3d6的心灵伤害，并且在你下一回合开始前无法做出反应。此外，在该生物的下个回合中，其必须选择动作、附赠动作或移动：它只能执行这三种行为的其中一种。

刺法魔杖 Spellpiercing Wand
魔杖，非普通（需要施法者同调）
你可以用这根魔杖作为法器。生物对这个魔杖施展的法术所做的豁免无法获得优势。

受污染的威力法杖
Staff of Contaminated Power
法杖，武器，传说（需要由法师、术士或魔契师同调）
这根法杖可以作为魔法长棍使用，用其发动的攻击和伤害掷骰获得+2加值。
法杖有20发充能可用于以下特性。法杖放置在浓厚污霭 Deep Haze 中每小时可以恢复1发充能。你也可以用法杖触碰一块妄质水晶 delerium 
crystals，使其恢复2d8+4发充能，然后水晶碎成尘埃。如果你消耗了最后一发充能，你会立即获得1d6级的污染。
法术。你在持握法杖时可以使用一个动作来消耗它的数发充能，使用你的法术豁免 DC 和施法属性来施展以下法术之一：妄彩球 Delerium Orb（1充能）、扭曲矢 warp bolt（2充能），驱隙电闪 Ride the Rifts（3充能），妄能爆破 Delerium Blast（4充能），浓厚污霭咒唤术 Conjure the Deep Haze（5充能）以及污染射线 Ray of Contamination（6充能）。当你使用这根法杖的充能施展这些法术时，你不会获得任何污染等级。

穿星弓 Starcrossed Bow
武器（任意弓和弩），珍稀（需同调）
这种魔法弓或弩在通常装载着弹药的弹道上安装着一组复杂排列的，作为变焦狙击镜的妄质晶块 delerium shards，这把弓弩并不使用弹药，作为代替它会魔法性地召唤出弹药。使用这把武器发动的攻击和伤害掷骰获得+2加值，造成光耀伤害而不是穿刺伤害，并忽略弹药和装填属性。
这个武器有3发充能，每天黎明时都会恢复全部充能。当你用它进行远程攻击命中时，你可以使箭矢爆发出耀眼的闪光。你命中的目标和距离它10尺以内的任何生物必须通过 DC 
15的体质豁免，否则将陷入目盲 blinded，直到你的下个回合结束。
EndFragment
