---
type: document
name: 极珍稀
category: 诅咒奇珍
source: 诅咒奇珍
edition: '2014'
---

# 极珍稀

##### 琥珀鸟笼 Amber Birdcage

奇物，极珍稀（需同调） 

这只鸟笼由琥珀打造，与你同调期间会物理性地取代你的躯干。当你的同调结束时，它会与你分离，并且你的躯干恢复原状。该鸟笼具有如下词条： 

感知邪魔 Sense 
Fiends。你可以使用附赠动作感知你周边60尺范围内的邪魔或由邪魔创造的魔法效应的位置。 

捕获邪魔 Capture 
Fiend。
你可以使用魔法动作选择你周边60尺范围内一个浴血的你可见邪魔。该邪魔必须进行一次 DC 15的魅力豁免，豁免失败则被转变为一只琥珀鸣鸟，并被困在鸟笼中。该鸣鸟是一个无法活动的物件，直至其被移出笼子并释放。你可以使用附赠动作从笼中取出一只鸣鸟。如果你不再持握这只鸟，则该邪魔会以满生命值恢复至其真实形态，并且与你敌对。 

吞噬鸣鸟 Consume 
Songbird。你可以使用魔法动作吞噬一只你正持握的琥珀鸣鸟。该邪魔死亡，并且你可以选择重获一枚环阶最高等于该邪魔 CR 一半的已消耗法术位，或者选择获得等于该邪魔 CR 的临时生命值。 

 琥珀诅咒 Amber Curse。 
你在感知豁免检定中具有-1减值。每当你使用捕获邪魔或吞噬鸣鸟词条时，该减值会提升1。

##### 黑烛 Black Candle

奇物，极珍稀（需同调） 

这根粗大的黑色牛脂蜡烛刻有奥术符号。点燃时，它的烟雾油腻刺鼻，火焰呈灰白色，但永远不会燃尽。该蜡烛具有如下词条： 

焰与暗之言 Word of Flame and 
Darkness。当你位于该蜡烛周边60尺范围内时，你可以使用附赠动作念出命令语来点燃或熄灭蜡烛。它会发出30尺半径的微光光照。 

巫光 Witchlight。位于该蜡烛光照范围内期间，你可以施展一道1环或2环法术而无需消耗法术位。当你以这种方式施展一道法术时，你在24小时内不能再次使用这根蜡烛施展该法术，并且你必须进行一次 DC 0的体质豁免，豁免失败则受到等于该法术环阶×2d6的火焰伤害。 

诅咒蜡烛 Cursed 
Candle。无论你在巫光词条的豁免检定中失败或成功，该豁免的 DC 都会提升2。该提升不会再次发生，直至你完成一次长休。当该 DC 达到10或更高时，你还会获得暗蚀伤害易伤。

##### 挎包 The Bag

奇物，极珍稀（需同调） 

这个饱经风霜的老旧斜挎包带有三个失去光泽的银扣，牢牢扣住包盖。包盖内侧有淡淡的血迹，挎包偶尔会像里面有什么东西在移动一样起伏。挎包具有*次元袋 Bag of Holding*的功能，并具有如下额外词条： 

住客 Inhabitant。一只 **暗影潜妖 Lurker in the Dark** 居住在挎包的异次元空间中。如果该潜妖的生命值降为0，则其会消失，并在次夜午夜重新出现于挎包中。潜妖只有在生命值被一个持握曾属于儿童的玩具或毛绒玩偶的生物降至0时，才会真正死亡。如果该潜妖被杀死，挎包会失去其魔法，并且其中所有物品会出现在离挎包最近的未占据空间内。 

袋中之爪 The Bag's 
Claw。持握这个挎包期间，你可以使用附赠动作让暗影潜妖用它的爪击突然袭击你周边5尺范围内的一个生物。以+7加值进行一次近战攻击检定。若命中，爪击造成1d10+4穿刺伤害。如果目标是中型或更小的生物，则其会因爪击而陷入受擒状态（逃脱 DC 14），并且陷入束缚状态直至擒抱结束。你可以使用该词条三次，并在每夜黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。 

潜妖之咒 Lurker's 
Curse。当你完成一次长休时，掷1d6。掷出1时，该潜妖在休息期间溜出了挎包，并在附近区域制造了混乱，比如攻击人类、导致牲畜生病或损坏补给。

##### 玩具游船 Toy Riverboat

奇物，极珍稀（需同调） 

这艘小巧且色彩鲜艳的船只造工精致，带有烟囱与会转动的明轮，看上去更像是孩童的玩具。仔细观察会发现，船舱内藏着一位极小而怪异的乘客。该游船具有如下词条： 

乘客 Passengers。你可以使用魔法动作将你以及你周边30尺范围内至多12名你可见的中型或更小的其他自愿生物缩小至微型后登船，每名乘客至多携带300磅的装备。这艘船在水面或其他液体上以每小时3里的速度进行移动，并且不需要风力。你每天可以使用这种方式旅行至多12小时。一个离开这艘船的乘客会恢复到其正常体型。 

怪异乘客 Unearthly 
Passenger。你可以将这艘游船放置到水面上，并用它施展秘法眼 Arcane 
Eye。游船是该法术的传感器且只能在水上移动，但除此之外，你可以通过该法术正常移动它。 

灵异玩具 Haunted 
Toy。当一个生物离开这艘游船时，其必须进行一次 DC 0的魅力豁免，豁免失败则被诅咒。以这种方式被诅咒期间，该生物在感知和魅力属性检定以及为避免或结束恐慌状态而进行的豁免检定中具有劣势。当你进行该豁免检定后，其豁免 DC 提升1。直至你完成一次长休前，该 DC 不会再次提升。
