---
type: document
name: 克拉肯
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 克拉肯

克拉肯 Kraken

克拉肯在波涛下沉眠了无数个年月，等待着沉没的迹象与呼唤。那些出生于陆地又来到大海上航行的人们，其族群即使反复经历恐怖触须的出现而几近毁灭，却又反复遗忘祖先们害怕海洋的原因。

传奇巨兽 Leviathans of Legend。在初始的年代里，克拉肯们曾是众神手下凶猛的武者。而诸神战争结束后，克拉肯们便不再受到众神奴役，也不再受他人的约束。 克拉肯离开它的黑暗领地重现于世时，整个自然都为之陷入恐惧。连在最深海洋中的风暴也会随着它的意志伸缩。克拉肯所作为一股原初之力，其摧毁文明最伟大成就时就犹如捏碎沙子堆起的城堡一样轻松。其攻击的破坏性足以毁灭海洋贸易，并阻断沿海城市之间的联络。 涌现的不祥黑暗和它周围一圈毒雾笼罩的漆黑水域预示着克拉肯的袭击。它的触须从深海中伸出，像掰断火柴棍一样折断大帆船和战船的桅杆，然后连船带人拉进深海消失无踪。 陆上的居民也难以幸免于克拉肯的愤怒。它们可以在空气中如同在水里一样呼吸自如，而有些个体还会沿着河流往上，在淡水湖泊中筑巢，并沿途摧毁各个城镇。冒险者们可以打听到这些怪物的栖息地在湖边的城堡废墟中，其触须还缠绕在破碎的石砾之上。

敌方凡人 Mortal Foes。一些克拉肯被假想为神，甚至拥有相应的教团和手下散布在沿海和岸边。另一些则与邪恶水元素王女奥莉德拉 Olhydra 结盟，并利用她的教徒们在陆地和海洋里执行它们的意志。对自己的崇拜者感到满意的克拉肯会在波涛汹涌的海面上，给忠实的信徒带来大量的鱼获。只是克拉肯古老的乖僻心灵最终都会将一切推向扭曲与毁灭。

“克拉肯们的梦想是用自己的触须伸向天堂扼杀其创造者，而它们并未能触及其梦想之处，只能抓到偶尔过往的船只。”

——出自泰瑟尔 Tethyr 的海盗魔法师玛尔菲奥?希尔兰 Malfeore Serrang 所著的《克拉肯异教之夜 Night of the Kraken 
Cult》

克拉肯巢穴 A 
Kraken’s Lair

克拉肯生活在黑暗的深海，通常是一处凹陷的裂隙或一个充满碎石、宝藏和失事船只的洞窟。

### 巢穴动作 Lair Actions

在自己巢穴中作战时，克拉肯可以调动周围的魔法执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），克拉肯可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

· 一股强劲的水流穿过克拉肯的巢穴。克拉肯身边60尺内的每个生物都必须成功通过进行一次 DC 
23的力量豁免，否则将被往远离克拉肯的方向推开至多60尺。豁免成功者将往相同方向推离10尺远。

· 克拉肯身边60尺内水域里的生物将获得闪电伤害易伤，直至下一轮先攻轮到20。

· 巢穴里的水域充满了电流。克拉肯身边120尺内的所有生物都必须进行一次 DC 
23的体质豁免。豁免失败者受10（3d6）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

### 区域效应 Regional Effects

克拉肯巢穴内的区域被该生物的渎神存在所扭曲，造成下列一项或多项效应：

· 巢穴周边6里半径范围内的某处，其天气状况随克拉肯的意愿变动。该效应视为等于法术操控天气 control 
weather。

· 巢穴周边6里范围内某处凝聚出一些水元素。这些元素不能离开水域，且其智力和魅力值为1（-5）。

· 巢穴周边6里范围内的水生生物，如果其智力为2或更低，则陷入被克拉肯魅惑的状态且对该地区的入侵者发起攻击。

克拉肯死亡时，所有这些区域效应将立刻消失。

克拉肯 Kraken

超巨型怪兽（泰坦），混乱邪恶

护甲等级：18（天生护甲）生命值：472（27d20+189）速度：20尺，游泳60尺

力量30（+10）
敏捷11（+0）
体质25（+7）智力22（+6）
感知18（+4）
魅力20（+5）

豁免：力量+17，敏捷+7，体质+14，智力+13，感知+11伤害免疫：闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍状态免疫：恐慌，麻痹感官：真实视觉120尺，被动察觉14语言：懂深渊语、天界语、炼狱语和原初语但不能说，心灵感应 120尺挑战等级：23（50,000 
XP）

水陆两栖 Amphibious。克拉肯可以在空气和水中呼吸。

行动自如 Freedom 
of Movement。克拉肯无视困难地形和魔法效应造成的降低速度或陷入束缚的效应。它可以花费5尺移动力从任何非魔法的被束缚或被受擒状态中解脱。

攻城怪物 Siege 
Monster。克拉肯对物件和建筑物造成双倍的伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。克拉肯发动三次触须攻击，每次触须攻击都可以替换为一次抛掷攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及5尺，单一目标。命中：23（3d8+10）点穿刺伤害。如果目标是一个被克拉肯擒抱的大型或更小体型生物，则该生物被吞下并终止其被受擒状态。被吞下的生物陷入目盲与被束缚状态，其对来自克拉肯体外的攻击与其他效应处于全身掩护，并在每个克拉肯的回合开始时受42（12d6）点强酸伤害。 如果克拉肯在一回合中从其体内受到50或更高数值的伤害，则它在该回合结束时必须成功通过一次 DC 
25的体质豁免否则将吐出所有已吞下的生物，而每个吐出的生物将在克拉肯周边10尺范围内摔出并陷入倒地。如果克拉肯死亡，则被吞下的生物不再处于束缚状态且可以花费15尺移动力爬出来，并陷入倒地状态。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+17，触及30尺，单一目标。命中：20（3d6+10）点钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 
18）。直至擒抱终止前，该生物陷被束缚。克拉肯拥有十条触须，每条触须都可以擒抱一个目标。

抛掷 Fling。克拉肯将自己持握的一件体型不大于大型的物件或一个受其擒抱的生物向一个随机的方向甩出至多60尺并使之应击倒地。如果被甩目标撞到固态表面上，则该目标每被抛出10尺远，便对应承受一份3（1d6）点钝击伤害。如果该目标被丢向另一个生物，则被丢中的生物必须成功通过一次 DC 
18的敏捷豁免否则将承受同样的伤害且应击倒地。

闪电风暴 Lightning 
Storm。克拉肯以魔法创造出三支闪电束，并分别打击其周边120尺内一个它能看见的目标。每个目标必须进行一次 DC 
23的敏捷豁免，豁免失败者将受22（4d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

克拉肯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。克拉肯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

触须攻击 Tentacle 
Attack 或抛掷 Fling。克拉肯发动一次触须攻击或使用其抛掷。

闪电风暴 Lightning 
Storm（消耗2动作）。克拉肯用一次闪电风暴。

墨汁云 Ink 
Cloud（消耗3动作）。克拉肯在水下时可以向其身边60尺半径范围内释放出墨汁。墨云蔓延区域内的每个角落，并使区域内除克拉肯之外的所有生物处于重度遮蔽。在该区域内结束其自己回合的生物（除克拉肯外）必须成功通过一次 DC 
23的体质豁免，否则将受16（3d10）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。一股强烈的水流可以吹散墨云，否则墨云将在克拉肯的下一回合结束时自然消散。
