---
type: document
name: 恶咒蛇人
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 恶咒蛇人

恶咒蛇人 Yuan-ti 
Malison

恶咒蛇人是一种具有人类和蛇类混合特征的丑恶生物。目前已知的恶咒蛇人有三种，也不排除其他种类的存在。来自蛇人中层阶级的恶咒蛇人会使用沾有自身毒液的弓箭进行狩猎。它们能使用强大的暗示魔法来迫使敌人投降。

恶咒蛇人 Yuan-ti Malison

中型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶

护甲等级：12

生命值：66（12d8+12）

速度：30尺

力量16（+3）
敏捷14（+2）
体质13（+1）智力14（+2）
感知12（+1）
魅力16（+3）

技能：察觉+5，隐匿+4

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：深渊语，通用语，龙语

挑战等级：3（700 
XP）

变形生物 Shapechanger。蛇人用一个动作变形为一头中型蛇 Medium 
snake，或以该动作变回其真实形态。他的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发生变化。蛇人死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate 
Spellcasting（仅蛇人形态）。蛇人天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
13），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：化兽为友 animal 
friendship（仅限蛇类）

每项3/日：暗示术 suggestion

魔法抗性 Magic 
Resistance。蛇人为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

恶咒类型 Malison 
Type。蛇人属于以下几种类型其一：

1型：蛇头人身

2型：人头和人身，但长有蛇形臂膀

3型：人头和人身，但长有蛇尾取代双脚

1型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。命中：5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

弯刀 Scimitar（仅蛇人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单?目标。命中：6（1d6+3）点挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅蛇人形态）。远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单??标。命中：6（1d8+2）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

2型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人用其蛇形臂膀发动两次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

3型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次绞缠攻击。

啃咬 Bite（仅蛇形态）。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。命中：5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：10（2d6+3）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 
13）。直至擒抱终止前，目标受束缚，且蛇人无法绞缠其他目标。

弯刀 Scimitar（仅蛇人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单?目标。命中：6（1d6+3）点挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅蛇人形态）。远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单??标。命中：6（1d8+2）点穿刺伤害。
