---
type: document
name: 拉米亚
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 拉米亚

拉米亚 Lamia

荒废的沙漠城市与被遗忘的君主陵墓是恶毒的拉米亚理想中的巢穴。这些堕落的怪物把其中各种被遗忘之物据为己有，让其成为自己享乐主义的宅邸，然后让一众阿谀奉承者围绕在自己周围。拉米亚依靠化豺来为其完成各种恶毒任务，将它们委派到荒漠里，从各处商队、营地或村庄中抓捕奴隶或窃取宝藏，而其攻击时会先由拉米亚以魔法进行掩饰。 拉米亚长着漂亮的类人上身躯体，下身则与四脚的狮子形态相融合。它邪恶的黑爪透露着其掠夺的本性，以及对折磨类人生物皮肉的渴望。

暴君之乐 Tyrants of Pleasure。拉米亚们从商队中偷来华丽的服饰点缀其破碎的天堂，然后用魔法进一步装点巢穴，用幻术掩盖破败。巢穴中艳丽摄人的花园，精心装饰的居所，以及无数的奴隶似乎与其偏僻和废墟的状态格格不入。 拉米亚用其陶人的触碰削弱敌人的思想，使对方更容易受其法术影响，进而成为自己的奴隶。而那些被指使术 geas 诱骗之人则仅为拉米亚的个人娱乐而互相斗殴。

自负的捕食者 Vain Predators。为了获得更多的财富和奴隶，拉米亚会使用了一个水池或一面镜子来施展探知术 scrying 法术并以此侦查其领地区域。它们用这种力量来监视贸易线路和附近的聚居地，或是找寻自己青睐的某些物件和生物。 拉米亚尤其喜欢寻找心灵纯粹的冒险家并引诱其堕落至邪恶，并品味破坏其美德的快感。它们利用自己的魔法引诱受害者们来到巢穴中，在以幻觉和奴隶来抓捕这些无助的敌人。拉米亚崇尚美貌与力量高于一切。任何不再受其重视的囚犯都会变为可怕盛宴中的主菜，或者直接丢到荒漠中任由其自生自灭。 只要有奴隶挡在前线迎战敌人，拉米亚会一直在周围周旋，尽可能用魔法来欺骗敌人。被逼进入近战的拉米亚不会长时间恋战，而是马上用爪子和匕首撕碎敌人血肉，以求迅速脱离危险。

格拉茨特的手下 Minions of Graz’zt。恶魔领主格拉茨特 Graz’zt 用其凡人仆从制作了拉米亚，并赋予其不朽的力量以换取强大怪物之力和忠诚的誓言。格拉茨特有时会委任拉米亚们为其护卫某些重要地点，但这些拉米亚却会在其服务过程中随心随意的四处散播其邪恶。

拉米亚 Lamia

大型怪兽，混乱邪恶

护甲等级：13（天生护甲）

生命值：97（13d10+26）

速度：30尺

力量16（+3）
敏捷13（+1）
体质15（+2）智力14（+2）
感知15（+2）
魅力16（+3）

技能：欺瞒+7，洞悉+4，隐匿+3

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：深渊语，通用语

挑战等级4（1,100 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting。拉米亚天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
13）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的材料成分。

随意：易容术 disguise 
self（任意类人形态），高级幻影 major 
image

每项3/日：魅惑类人 charm 
person，镜影术 mirror 
image，探知 scrying，暗示术 suggestion

1/日：指使术 geas

动作

多重攻击 Multiattack。拉米亚发动两次攻击：一次爪击，以及一次匕首攻击或醉人触击。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：14（2d10+3）点挥砍伤害。

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害。

醉人触击 Intoxicating 
Touch。近战法术攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。命中：该目标被魔法诅咒1小时。直至该诅咒终止前，该目标的感知豁免及其所有属性检定都具有劣势。
