---
type: document
name: 斯芬克斯
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 斯芬克斯

斯芬克斯 Sphinxes

她为圆，现今又扁平如板凶狼领主们的祭坛黑丝绒上的珠宝，海中珍珠不变而又再生变化，永不止息。

——白羽山 White Plume Mountain 中女面斯芬克斯的谜语

在神圣的隔间里，斯芬克斯守护着众神的秘密与宝藏。它平静地看待每支来到自己面前的队伍，这些恳求者和寻求者的遗骨则散落在其巢穴周围。巨大的翅膀沿着其身侧扇动，黄褐色狮身的肌肉荡漾着强大的力量，足以将一整个人形生物徒手撕成两半。

神圣守护者 Divine Guardians。来到斯芬克斯面前的人无论是为寻求神之宝藏，或是为求得强大法术、神器或魔法门扉等被遗忘的秘密，都必须接受该守护者的测试以判定其资格。选择去面对斯芬克斯考验的生物，注定要面对死亡，而只有足够资格的人才能存活。其余的人则被斯芬克斯所灭。 一些斯芬克斯是由众神创造的高阶祭司，其他大多数则都是由精魄具现，再通过虔诚祈祷或神能干预而进入凡间。斯芬克斯们在履行其守护职责不眠不休，也不需要进食。它们很少与同类接触，除自己的神圣使命外对其他生命所知甚少。

魔法测试 Magical Tests。斯芬克斯守卫的秘密和宝藏仍处于神能的保护中，所以当生物在斯芬克斯的测试中失败，它通往该物件或秘密的通路便随之消失不见。即使斯芬克斯被攻击且被击败，这位寻宝者也无法在获知所寻求的秘密——甚至会因此被任命该斯芬克斯为守护者的神灵视为敌人。 一些仁慈的神有时会授予斯芬克斯将测试者转移到别处的能力，以在其失败时送走并确保其不会再遇到该斯芬克斯。若不然这些测试失败者往往必须面对在斯芬克斯爪下求生的可怕结局。

跨位面存在 Extraplanar Beings。凡人通常都是在远古的陵墓与废墟中遭遇斯芬克斯，但一些斯芬克斯可以进入一些跨位面的领域。人们与斯芬克斯对话之间可能会突然被转移到另一处陌生之地，比如一块真实尺寸的游戏板，或一面必须在暴风雨咆哮下上下攀爬的恐怖悬崖。有时候，这些恳求者必须设法在这些特殊的空间里将斯芬克斯从其空巢中召唤过来。而只有那些斯芬克斯认定资格的人才能获准进入其领地。

堕落斯芬克斯 Fallen Sphinxes。无论是由于经年累月的厌倦，还是对滥杀无辜的悔恨，又或是受寻求知识的恳求者讨价还价的崇拜所影响，一些斯芬克斯会因各种原因而挣脱其原本的神圣使命。然而，即使斯芬克斯的阵营和忠诚因此动摇，它也不会离开自己护卫之地，更不会将自己守护的秘密给予任何无法通过其认定资格的生物。

斯芬克斯巢穴 A 
Sphinx’s Lair
 斯芬克斯掌管着一座远古神庙、坟墓或宝库，里面隐藏着神圣的秘密和凡人无法企及的宝藏。
巢穴动作 Lair Actions
 先攻轮到20时（出现等值时视为后手），斯芬克斯可以执行一个巢穴动作并产生下列魔法效应其一。斯芬克斯必须完成一次短休或长休后才能再次使用这些效应。
时间流发生了变化，以致于巢穴中的每个生物都必须重骰先攻。斯芬克斯可以选择维持其原本的先攻。
时间的作用发生变化，以至于在巢穴里的每个生物都必须成功通过一次 DC 
15的体质豁免，否则其年龄增加或减少1d20岁（由斯芬克斯选择），且所有人不会低于1岁。法术高等复原术 greater 
restoration 可以使受此效应的生物恢复正常年龄。
巢穴内的时间流动发生变化，使其内所有一切都可以向前演进或向后倒退10年（由斯芬克斯选择）。只有斯芬克斯本身能立即意识到时间的变化。法术祈愿术 wish 可以让施法者和其他七名由该施法者指明的生物恢复原本的时间。
斯芬克斯将自己和巢穴内它能看见的至多七个其他生物转移到另一个存在位面。斯芬克斯身处巢穴外时无法使用巢穴动作，但它可以用自己的附赠动作连同至多七个其他生物一起返回自己的巢穴。
