---
type: document
name: 枭熊
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 枭熊

枭熊 Owlbear

“枭熊唯一好的一点，就是那个创造它们的法师应该死是真的死透了。”

——莫格雷尔学院 Morgraye University 的转化科学教授，侏儒 萨希尔·鸦影 Xarshel 
Ravenshadow

猫头鹰的尖叫在黑暗山谷与蛮荒森林中回响，响彻寂静的夜晚宣布着猎物的死亡。像熊一样的厚实蓬松的身躯批覆着羽毛，一双圆圆的大眼里清澈的瞳孔从它的脑袋往外疯狂地瞪着。

致命凶猛 Deadly Ferocity。枭熊的凶猛好斗和暴脾气，使它成了最令人恐惧的野外捕猎者之一。能比它更恐怖的也就只有饿肚子的枭熊了。这种生物也不关心敌人是否更强，便会在没有挑衅时就发动攻击，因而即使那些身型和力气都胜过枭熊的怪物，也会刻意避免与它缠斗。

完美捕猎者 Consummate Predators。枭熊日落时分离开兽穴，在夜晚最黑暗的时候开始狩猎，它们高鸣或尖叫着宣布自己的领地，寻找配偶，或是把猎物赶进自己的狩猎场。枭熊们熟悉这片经典的林地，而且这里足够浓密而得以限制其猎物的逃跑路线。 枭熊在铺满其猎物骸骨的洞窟或废墟中筑巢。它将已经吞咽了一部分的猎物拖会兽穴里，再将这些残骸储存在周围的岩石、灌木丛和树木中。浓重的血腥与腐肉气味环绕在枭熊巢穴的附近，引来各种食腐动物进而为枭提供了更多的猎物。 枭熊通常会独自狩猎或成对活动。如果猎物充足，枭熊组成的家庭便可以花更多时间在一起进而开始抚养后代。此后直至幼兽开始可以狩猎时便会离巢独立。

野蛮同伴 Savage Companions。虽然比大多数动物都要聪明，但枭熊其实并不容易驯服。不过，只要有足够的时间、食物和运气，一些聪明的生物仍然可以训练出一只能够辨别出自己是主人的枭熊，并使它成为一名毫不畏缩的警卫，或一头快捷而强壮的坐骑。偏远地区的居民甚至已经成功驯服枭熊用于赛跑活动，但观众们下注的标准通常都是哪一头会率先攻击其训练员哪一头就必定可以率先抵达终点。 精灵社区会促成枭熊们在其树顶村庄下的林地里生活，以充当村庄对夜行野兽的天然防御。大地精将枭熊用作战斗用野兽，山丘巨人和霜巨人有时则会将枭熊当作宠物来饲养。饥饿的枭熊也会出现在角斗场中，在嗜血的观众面前无情地将敌人开膛破肚再吞食殆尽。

枭熊起源 Owlbear Origins。学者们长久以来一直在争论枭熊的起源。最常见的理论是，一个疯狂的法师用一只巨猫头鹰和一只熊杂交，创造出第一个标本。然而，一些可敬的精灵则声称自己认识这些生物已有数千年，而且一些妖精坚持认为这些动物一直都存在妖精荒野内。

枭熊 Owlbear

大型怪兽，无阵营

护甲等级：13（天生护甲）

生命值：59（7d10+21）

速度：40尺

力量20（+5）
敏捷12（+1）
体质17（+3）智力3（-4）
感知12（+1）
魅力7（-2）

技能：察觉+3

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：—

挑战等级：3（700 
XP）

敏锐视嗅觉 Keen 
Sight and Smell。枭熊依赖视觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。枭发动两次攻击：一次喙啄和一次爪击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。命中：10（1d10+5）点穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害14（2d8+5）点挥砍伤害。
