---
type: document
name: 泰拉斯奎巨兽
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 泰拉斯奎巨兽

泰拉斯奎 Tarrasque

传说中的泰拉斯奎可能是物质位面中最可怕的怪物。人们普遍认为，只有一只这样的巨兽存在，尽管没有人能预测它将在何时何地发动袭击。 巨兽身上长着鳞甲，高50尺，长70尺，重达数百吨。它行动时像猛禽一样身躯前倾，用其强壮的尾巴保持平衡。它的大嘴可以一口吞下最大的生物，而其强烈的饥饿感甚至可以驱使它吞吃光整个城镇的人。

毁灭的传说 Legendary Destruction。泰拉斯奎的破坏力巨大，以至于一些文化将该怪物融入到其宗教教义中，把它的零星出现编织成神圣审判和神罚的故事。传说讲述了泰拉斯奎如何在地下的秘密巢穴中沉睡的，并保持休眠状态持续几十年或几个世纪。当它回应来自宇宙的某个神秘召唤时，便会从地深之处爬起，再抹杀沿路的一切事物。

泰拉斯奎 Tarrasque

超巨型怪兽（泰坦），无阵营

护甲等级：25（天生护甲）

生命值：676（33d20+330）

速度：40尺

力量30（+10） 敏捷11（+0） 体质30（+10）智力3（-4） 感知11（+0） 魅力11（+0）

豁免：智力+5，感知+9，魅力+9

伤害免疫：火焰，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，中毒

感官：盲视120尺，被动察觉10

语言：——

挑战等级：30（155,000 
XP）

传奇抗性 Legendary 
Resistance（3/日）。巨兽豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

魔法抗性 Magic 
Resistance。巨兽为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

反弹甲壳 Reflective 
Carapace。巨兽被指定为法术魔法飞弹 magic 
missile 的目标，以及作为线状区域法术或需要进行远程攻击检定法术的目标时，骰一次 d6。骰值为1到5时，巨兽不受影响。骰值为6时，巨兽不受影响，且其效应返回到施法者身上，此时视为该法术来自此巨兽并指定了原施法者为目标。

攻城怪物 Siege 
Monster。巨兽对物件和建筑物伤害翻倍。

动作

多重攻击 Multiattack。巨兽可以先使用其“骇人威仪”。然后再发动五次攻击：一次啃咬，两次爪击，一次角击和一次尾击。它还可以用其“吞咽”代替其啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。命中：36（4d12+10）点穿刺伤害。如果目标是一生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 
20），直至擒抱终止前目标被束缚，且巨兽不能再对其他目标使用啃咬攻击。 爪击 Claw。近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。命中：28（4d8+10）点挥砍伤害。

角击 Horns。近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。命中：32（4d10+10）点穿刺伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+19，触及20尺，单一目标。命中：24（4d6+10）点钝击伤害。如果目标是一生物，则目标必须成功通过一次 DC 
20的力量豁免否则将应击倒地。

骇人威仪 Frightful 
Presence。巨兽指定其周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 
17的感知豁免，豁免失败者将受恐慌1分钟。该被恐慌生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其自己身上的恐慌效应。豁免成功或身上该效应自然终止的生物，将在随后的24小时里免疫该巨兽的骇人威仪。

吞咽 Swallow。巨兽对正被它擒抱的大型或更小体型生物发动一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并终止其受擒状态。目标被吞咽时陷入目盲且被束缚，其对于巨兽身体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每个该巨兽的回合开始时受56（16d6）点强酸伤害。 如果巨兽在同一回合总计受到60点来自其体内的伤害，则该巨兽在该回合结束时必须成功通过一次 DC 
20的体质豁免否则将吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于巨兽周边10尺范围内。如果该巨兽死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗30尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

传奇动作

泰拉斯奎拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巨兽在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。巨兽发动一次爪击攻击或尾击攻击。

移动 Move。巨兽移动至多等于其速度的距离。

咀嚼 Chomp（消耗2动作）。巨兽发动一次啃咬攻击或使用其“吞咽”。
