---
type: document
name: 男面斯芬克斯
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 男面斯芬克斯

男面斯芬克斯 Androsphinx

男面斯芬克斯的狮身上长着一颗雄性类人生物的头颅。它们表现的粗蛮而消极，通常会以侮辱和否定的话语展开对话。只是这种斯芬克斯在其粗暴外表之下却有着高贵的心灵。它不希望说谎或欺骗，但也不会轻易地泄露信息。它在选择措辞时，就像保卫自己的秘密一样睿智。 男面斯芬克斯强迫恳求者们完成任务，还对他们释放其回荡数里震耳欲聋惊魂摄魄的吼声，并以此测试来者的胆识与勇气。而那些成功通过其测试的人将受其奖励一场英雄宴 heroes’ feast。

男面斯芬克斯 Androsphinx

大型怪兽，守序中立

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：199（19d10+95）

速度：40尺，飞行60尺

力量22（+6） 敏捷10（+0） 体质20（+5）智力16（+3） 感知18（+4） 魅力23（+6）

豁免：敏捷+6，体质+11，智力+9，感知+10

技能：奥秘+9，察觉+10，宗教+15

伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：真实视觉120尺，被动察觉20

语言：通用语，斯芬克斯语

挑战等级：17（18,000 
XP）

神秘莫测 Inscrutable。斯芬克斯免疫所有感测其情绪或读取其思想的效应，并且可以拒绝任何以它为对象的预言系法术。为试探斯芬克斯意图或真意而作的感知（洞悉）检定具有劣势。

魔法武器 Magic 
Weapons。斯芬克斯的武器攻击为魔法攻击。

施法 Spellcasting。斯芬克斯作为一名12级施法者，其施法属性为感知（法术豁免 DC 
18，法术攻击命中+10）。其施展法术时无需任何材料成分。斯芬克斯准备了下列牧师法术：

戏法（随意）：圣火术 sacred 
flame，维生术 spare 
the dying，奇术 thaumaturgy

1环（4法术位）：命令术 command，侦测善恶 detect 
evil and good，侦测魔法 detect 
magic

2环（3法术位）：次等复原术 lesser 
restoration，诚实之域 zone 
of truth

3环（3法术位）：解除魔法 dispel 
magic，巧言术 tongues

4环（3法术位）：放逐术 banishment，行动自如 freedom 
of movement

5环（2法术位）：炎击术 flame 
strike，高等复原术 greater 
restoration

6环（1法术位）：英雄宴 heroes' 
feast

动作

多重攻击 Multiattack。斯芬克斯发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：17（2d10+6）点挥砍伤害。

咆哮 Roar（3/日）。斯芬克斯发出一阵魔法咆哮。在完成一次长休前，每次它发出咆哮时都会使下一次咆哮变得更响亮，其效应也有所不同（如下所述）。斯芬克斯周边500尺内的每个能听到其咆哮的生物都必须进行一次相应的检定。

第一吼 First 
Roar。DC 
18感知豁免失败的每个生物受恐慌1分钟。这些受恐慌生物可以在每个自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

第二吼 Second 
Roar。DC 
18感知豁免失败的每个生物陷入耳聋且受恐慌1分钟。这些受恐慌生物同时陷入麻痹，且可以在每个自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

第三吼 Third 
Roar。DC 
18体质豁免失败的每个生物分别受44（8d10）点雷鸣伤害且应击倒地。豁免成功的生物受一半伤害且不会应击倒地。

传奇动作

斯芬克斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。斯芬克斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

爪击攻击 Claw 
Attack。斯芬克斯发动一次爪击攻击。

传送 Teleport（消耗2动作）。斯芬克斯带着身上着装与携带的装备用魔法传送到至多120尺内一处它能看见且未被占据的空间位置。

施展法术 Cast 
a Spell（消耗3动作）。斯芬克斯施展一个它准备好的法术，并照常消耗其法术位。
