---
type: document
name: 蛛化精灵
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 蛛化精灵

蛛化精灵 Drider

“我让蛛后失望过一次。不会再有第二次。”

——蛛化精灵普勒丝塔 Pellanistra

罗丝会将展现出巨大潜力的卓尔精灵召唤到魔网深狱 Demonweb 
Pits 以测试其忠诚与力量。通过测试者会得到蛛后的宠信，而失败者将会被转化成蛛化精灵——卓尔与巨蜘蛛的可怕混合体，作为罗丝神力活生生的象征。只有卓尔能被转化为蛛化精灵，也只有罗丝拥有这种能力。

活者之痕 Scarred for Life。变成蛛化精灵的卓尔作为扭曲、低贱的生物回到主物质位面。它们受疯狂所驱使而消失在幽暗地域深处成为隐士和猎人，独自游荡或带领一群巨型蜘蛛一同活动。 蛛化精灵偶尔也会不顾自身的诅咒而回到卓尔社会的边境，多数是为了履行转化前的誓言或了结宿怨。卓尔们害怕并且刻意回避蛛化精灵，且视其为比奴隶更低贱的生物。卓尔们能够容忍蛛化精灵存在身边，只是因为这种生物代表着罗丝的意志，提醒卓尔们如果辜负了蛛后将会是什么下场。

蛛化精灵 Drider

大型怪兽，混乱邪恶

护甲等级：19（天生护甲）

生命值：123（13d10+52）

速度：30尺，攀爬30尺

力量16（+3）
敏捷16（+3）
体质18（+4）智力13（+1）
感知14（+2）
魅力12（+1）

技能：察觉+5，隐匿+9

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级：6（2,300 
XP）

妖精血统 Fey 
Ancestry。蛛化精灵抵抗魅惑时进行的豁免检定具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

天生施法 Innate 
Spellcasting。蛛化精灵天生施法属性为感知（法术豁免 DC 
13），蛛化精灵天生可施展下列法术而无需任何相应的材料成分：

随意：舞光术 dancing 
lights 每项1/日：黑暗术 darkness，妖火 faerie 
fire

蛛行 Spider 
Climb。蛛化精灵可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。在阳光照射下，蛛化精灵进行的攻击检定具有劣势，此时其依赖视觉进行的感知（察觉）检定也具有劣势。

蛛网行者 Web 
Walker。蛛化精灵在蛛网上移动时无视蛛网的移动限制。

动作

多重攻击 Multiattack。蛛化精灵发动三次攻击，它可以在其长剑和长弓攻击中选择一种，此外它还可以用啃咬取代其中的一次攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：2（1d4）点穿刺伤害，外加9（2d8）点毒素伤害。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点挥砍伤害，双手持时8（1d10+3）点挥砍伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+6，射程150/600尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点穿刺伤害，外加4（1d8）毒素伤害。

变体：蛛化精灵施法 Variant: Drider 
Spellcasting

曾是卓尔施法者的蛛化精灵在转化后可能保留施展法术的能力。这样的蛛化精灵通常有更高的施法属性（15或16），并且具有施法特质。曾是神术施法者的卓尔变成蛛化精灵后，可能具有16（+3）的感知，以及如下的施法特质。

施法 Spellcasting。蛛化精灵作为7级施法者，其施法属性为感知（法术豁免 DC 
14，法术攻击命中+6），它准备了如下的牧师法术：

戏法（随意）：毒气喷涌 poison 
spray，奇术 thaumaturgy

1环（4法术位）：灾祸术 bane，侦测魔法 detect 
magic，庇护术 sanctuary

2环（3法术位）：定身类人 hold 
person，沉默术 silence

3环（3法术位）：鹰眼术 clairvoyance，解除魔法 dispel 
magic

4环（2法术位）：预言术 divination，行动自如 freedom 
of movement
