---
type: document
name: 青足龙蛇
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 青足龙蛇

青足龙蛇 Behir

“我今天已经吃了三只巨蝙蝠、六个穴居人还有一个夺心魔，不过没事儿。我觉得我肚子还能放得下你和你的朋友们。”

——青足龙蛇卢德 Lludd，在索吉卡斯失落洞群 Lost Caverns of 
Tsojcanth 直面冒险者们时，如是说

青足龙蛇在地面和墙壁上匍匐蛇行，追捕猎物。它的闪电吐息可以焚化大多数生物，即使更强的生物，也会被青足龙蛇绞缠勒紧，活囵生吞。 青足龙蛇的外形类似蜈蚣和鳄鱼的结合体。鳞片构成的外皮为青蓝到深蓝色，逐渐过渡到腹部的浅蓝色。

洞窟掠食者 Cavern Predators。青足龙蛇筑巢于其他生物难以到达的地方，破使入侵者必须进行艰苦的攀爬作业。深坑，峭壁高处的洞穴，以及只由狭窄曲折地道连通的洞窟都是青足龙蛇伏击猎物的主要场所。它的十二条腿使其能够轻松地攀爬在巢穴内外。不需要攀爬时，青足龙蛇可以把腿合拢在体侧，像蛇一样迅速滑行。 青足龙蛇通常会将猎物整个吞下，然后进入一段休眠期来进消化。在此期间，青足龙蛇会躲藏在闯入巢穴的入侵者容易忽略的隐蔽处。

龙之仇敌 Foes of the Dragon。在早已被遗忘的古代，巨人和龙族进行着近乎无休止的战争。风暴巨人则为此创造了第一只青足龙蛇作为其对抗龙族的兵器，因而青足龙蛇们至今仍留存着对龙族天生的仇恨。 青足龙蛇从不在有龙栖息的地区筑巢。如果在青足龙蛇巢穴几十里以内有龙试图筑巢，青足龙蛇将不得不前去将其杀死或驱逐。只有当这条龙过于强大无法对抗时，青足龙蛇才会放弃，并远走他乡以寻找新的筑巢地。

青足龙蛇 Behir

巨型怪兽，中立邪恶

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：168（16d12+64）

速度：50尺，攀爬40尺

力量23（+6）
敏捷16（+3）
体质18（+4）智力7（-2）
感知14（+2）
魅力12（+1）

技能：察觉+6，隐匿+7

伤害免疫：闪电

感官：黑暗视觉90尺，被动察觉16

语言：龙语

挑战等级：11（7,200 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。青足龙蛇发动两次攻击：一次啃咬，一次绞缠。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：22（3d10+6）点穿刺伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一大型或更小体型生物。命中：17（2d10+6）点钝击伤害，外加17（2d10+6）点挥砍伤害。如果青足龙蛇没有勒住其他生物，则该目标被擒抱（逃脱 DC 
16）并受束缚直至擒抱终止。

闪电吐息 Lightning 
Breath（充能5~6）。青足龙蛇呼出一道闪电，覆盖长20尺宽5尺的线状区域，闪电区域内的所有生物必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免，豁免失败者将受到66（12d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

吞咽 Swallow。青足龙蛇对正被它擒抱的中型或更小体型生物发动一次啃咬攻击。如果该攻击命中，则目标被吞下，并结束其受擒状态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于青足龙蛇身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次青足龙蛇的回合开始时受21（6d6）点强酸伤害。青足龙蛇不能同时吞下多于一个的生物。 若被吞下的生物在一回合内，对青足龙蛇造成至少30点伤害，则青足龙蛇在该回合结束时须进行一次 DC 
14的体质豁免，豁免失败则吐出该生物，并使其于青足龙蛇身边10尺内的一处空间失足倒地。如果青足龙蛇死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗15尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。
