---
type: document
name: 鸟妖
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 鸟妖

鸟妖 Harpy

从痛苦与死亡中汲取快乐的鸟妖，总是不断的狩猎施虐。它甜美的歌声吸引了无数的冒险者走向死亡，把他们拉近鸟妖身边供其杀戮与饱餐。 鸟妖是一只长着秃鹰的身体、脚和翅膀，以及人类躯干、四肢和头的混合生物。恶毒的禽爪和骨棒使它在战斗中成为可怕的威胁，它的眼睛也反映着其灵魂的绝对邪恶。

神圣诅咒 Divine Curse。很久以前，在森林里游荡的一个精灵听着纯净而生机勃发的鸟鸣感动落泪。她跟着音乐来到一处林间空地，其间正站着一位同样循着歌声而来的精灵美少年。这正是费马罗莫斯德林 Fenmarel 
Mestarine，一位隐居的精灵神。神性存在的它在离开的当时便偷走女孩的心，随后它就不留痕迹的消失在树林里。 精灵在树林里搜寻并呼唤她的陌生人却一无所获。她因渴望而绝望，进而祈求众神的帮助。精灵的天空女神艾德莉法恩雅 Aerdrie 
Faenya 听到这名精灵的哭泣，而为其感动并决定为其帮忙。她化身为那只曾以歌声迷住那位出逃之神的鸟儿，并将那支充满美好与诱惑的歌声教给了这名精灵。 然而精灵的歌声并没有引来费马罗莫斯德林，而这名精灵也因此诅咒众神，以至于唤起了一股可怕的力量将自己变成了第一只鸟妖。诅咒的魔法影响了精灵的灵魂和身体，把她对爱的渴望变成了对血肉的饥渴，而那美丽的歌声仍继在续吸引着其他生命投入她死亡的怀抱。

鸟妖之歌 Harpy Song。听着鸟妖的歌，就是听着世上最美妙的音乐。屈服于歌声魅惑效应的旅者将亦步亦趋的奔向其源头。鸟妖通常会在发动攻击前魅惑受害者，但更常见的情况是用其歌声引诱猎物越过悬崖，走进沼泽和流沙，或进入致命的陷坑中。这些被困或陷入失能的生物最终都会成为鸟妖宣泄愤怒的软靶子。

懦弱的虐待狂 Sadistic Cowards。鸟妖徘徊在荒凉的海岸峭壁，以及其他对非飞行生物不利的地点。鸟妖们从不讲究公平战斗，除非自己有明显的优势否则从不进攻。被卷入战斗的鸟妖一旦发现自己无法发挥狡猾优势便会逃之夭夭，宁可自己挨饿也不会冒直接战斗的风险。 鸟妖攻击时会玩弄手中的猎物，并从受害者尖叫的“乐声”中享受乐趣。一只鸟妖甚至会花费数天时间将一个无助的猎物慢慢分尸折磨，直至最后仁慈的将对方杀死。

恐怖收藏家 Gruesome Collectors。鸟妖会拿走闪亮的小玩意，有价值的物件，以及其他的战利品，有时还会为争抢最优的奖品而互相争斗。找不到有价值的物件时，鸟妖就会把头发、骨头和身体残肢排在巢穴里。鸟妖的巢穴通常隐藏在偏远的废墟里，而冒险者们通常也会在其中肮脏的垃圾堆里发现一些有价值的宝藏和魔法。

鸟妖 Harpy

中型怪兽，混乱邪恶

护甲等级：11

生命值：38（7d8+7）

速度：20尺，飞行40尺

力量12（+1）
敏捷13（+1）
体质12（+1）智力7（-2）
感知10（+0）
魅力13（+1）

感官：被动察觉10

语言：通用语

挑战等级：1（200 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。鸟妖发动两次攻击：一次爪击攻击和一次短棒攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。命中：6（2d4+1）点挥砍伤害。

短棒 Club。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。命中：3（1d4+1）点钝击伤害。

诱惑之歌 Luring 
Song。鸟妖唱出一段魔法的乐章。在其周边300尺范围内所有能够听到鸟妖歌声的类人生物必须分别进行一次 DC 
11的感知豁免，豁免失败者将被鸟妖魅惑直至歌声终止。该鸟妖必须在随后每个其自己回合中执行一个附赠动作来维持演唱。而她也可以随时停止演唱。鸟妖失能时，歌声也随之终止。 被鸟妖魅惑后，该目标将陷入失能并无视其他鸟妖的歌声。如果被魅惑目标距离该鸟妖超过5尺，则该目标必须在其自己回合里并以最短路径向靠近该鸟妖的方向移动。目标此时无法避开借机攻击，但在进入危险地形前（比如熔岩或陷坑），以及受到除鸟妖外的任何来源所造成的伤害时，其可以再进行一次该豁免。该生物也可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免。如果该生物的豁免成功，则终止其身上的该效应。 成功豁免的目标将在随后的24小时里免疫该鸟妖的歌声。
