---
type: document
name: 历法与时间
en: Calendar and Time
category: 欢迎来到荒洲
source: 欢迎来到荒洲
edition: '2014'
---

# 历法与时间 Calendar and Time

使用艾桑椎亚历法来追踪时间可以让你的游戏世界显得更加真实。这也可以使你将游戏游戏与重要的游戏内日期（例如节日）对齐。一次怪物对乡村村庄的袭击是可怕而刺激的事件，但如果这只怪物在丰收节的当天袭击，后果就会更严重，曾经快乐的普通百姓会急忙抓起孩子逃往安全之处。

艾桑椎亚历法中，一年被划分为328天，每7天为1周，共计11个月。这一历法最初由古代精灵建立，他们对月份和星期的命名至今仍然保持不变。

这七天的名称分别为米勒森 Miresen、格里森 Grissen、维尔森 Whelsen、康瑟森 Conthsen、弗尔森 Folsen、尤利森 Yulisen 和达雷森 Da'leysen。每一天都有24小时。

**艾桑椎亚日历 Exandrian Calendar**

| 月份 Month | 天数 Days | 节日 Holidays |
|---|---|---|
| 霍利萨尔 Horisal | 29 | 新黎明 New Dawn (1st)， 丘金节 Hillsgold (27th) |
| 米苏萨尔 Misuthar | 30 | 挑战日 Day of Challenging (7th) |
| 杜阿莱希 Dualahei | 30 | 复苏节 Renewal Festival (13th)，荒野盛日 Wild's Grandeur (20th) |
| 桑希尔 Thunsheer | 31 | 丰收启始日 Harvest's Rise(11th)，欢叶节 Merryfrond's Day (31st) |
| 翁迪拉尔 Unndilar | 28 | 深慰节 Deep Solace (8th)，天顶日 Zenith (26th) |
| 布鲁森达尔 Brussendar | 31 | 匠艺节 Artisan's Faire (15th)，至日 Elvendawn (20th) |
| 西登斯塔尔 Sydenstar | 32 | 盛夏节 Highsummer (7th)，布施之晨 Morn of Largesse (14th) |
| 费苏兰 Fessuran | 29 | 丰收落幕日 Harvest's Close (3rd) |
| 昆皮拉尔 Quen'pillar | 27 | 榛木节 Hazel Festival (10th)，文明初启日 Civilization's Dawn (22nd) |
| 库尔萨尔 Cuersaar | 29 | 升格之夜 Night of Ascension (13th) |
| 杜斯卡尔 Duscar | 32 | 哀悼夜 Barren Eve (2nd)，余烬节 Embertide (5th) |

## 季节 Seasons

荒洲是一个寒冷的大陆，唯一例外是阳光明媚、热带气候的集群海岸。每个地区对季节的变化体验各异。西维南迪尔经历阴沉、雨水充沛的春季和寒冷刺骨的冬季。集群海岸则享有漫长的温暖夏季，但必须忍受恶劣的台风肆虐的冬季。凛寒北境常年被雪覆盖，冬季气温降至致命的低点，然后转为一个多雨且相对温和的夏季。最后，东维南迪尔在其低地地区享有四季温和的气候，除了春秋两季穿过平原的刺骨寒风之外。

## 节日 Holidays

荒洲的不同国家庆祝不同的节日，尽管一些神灵的圣日在全国范围内是一致的。值得注意的是，敦达里安帝国在其境内禁止对某些神的崇拜，因此只庆祝合法神的节日。这些圣日及其对应的神在本书的第一章中列出。与神无关，在整个大陆以某种形式庆祝的包括以下节日：

天顶日：夏天在翁迪拉尔的第26天中午开始，庆祝活动包括游戏、魔法展示和火药烟火。

丰收落幕日：秋天在费苏兰的第3天开始，通常在乡村地区以盛宴庆祝，在城市则以嘉年华庆祝。

哀悼前夜：冬天最长的夜晚，杜斯卡尔的第2天，是为战争中逝者哀悼的日子。无论敦达里安人与克灵之间的战争结果如何，下一次哀悼夜都会点燃无数蜡烛。

## 边栏：本书所发生的时间点？ When Does This Book Take Place?*

这本书设定在荒洲历史的一个特定时刻，因此在不同的时代——甚至是不同的十年——设定的活动可能会使地理志中的某些信息失效。目前的年份是835 
PD（诀别历）。荒洲的历史在第一章中有更详细的描述。

从现实世界的角度来看，这本书设定在 Critical Role 第二季的“Mighty 
Nein”冒险期间。因此，您使用本书创作的冒险与官方故事的分歧点在于第二季的第50集。没关系！换个角度来看，通过创作您自己的荒洲冒险，您大胆地创造了自己的官方故事，所有 Critical 
Role 的事件都从此向神话和传说延伸。

###
