---
{type: monster, name: 野火灵魄, en: Wildfire Spirit, family: 德鲁伊（TCE）, source: 德鲁伊（TCE）,
  edition: '2014'}
---

# 野火灵魄 Wildfire Spirit

野火结社的德鲁伊们知晓破坏有时是创造的先驱，就如森林大火促进之后的生长。

这些德鲁伊们与具有破坏力与创造力的原初精魂连接在一起，使德鲁伊能够创造出可控的火焰，焚烧某样事物却又给予它者生命。

**结社法术 Circle Spells**

*第2级野火结社特性*

你与野火灵魄——一位兼具创生和毁灭的原初存在——之间的神秘连接业已形成。当你在此职业到达特定等级时，你与灵魄的连接将使你习得一些特定法术，就如野火结社法术列表所示。

一旦你习得这些法术中任意一个，你就会一直准备着它，且不计入你的每日准备法术上限。如果你学会一个不在德鲁伊法术列表中的法术，该法术对你来说视作德鲁伊法术。

## 野火结社法术 Circle of Wildfire Spells

| 德鲁伊等级 | 法术 |
|---|---|
| 2nd | 燃烧之手 buring hands，疗伤术 cure wounds |
| 3rd | 炽焰法球 flaming sphere，灼热射线 scorching ray |
| 5th | 植物滋长 plant growth，回生术 revivify |
| 7th | 生命灵光 aura of life，火焰护盾 fire shield |
| 9th | 焰击术 flame strike，群体疗伤术 mass cure wounds |

**召唤野火灵魄 Summon Wildfire Spirit**

*第2级野火结社特性*你能召唤出与你灵魂连接的原初灵魄。以一个动作，你可以消耗一次荒野形态特性使用次数召唤出你的野火灵魄，而非变化为野兽形态。

灵魄会出现在由你所选择的、距离你30尺范围内一处未被占据的可见空间内。灵魄出现时，每个灵魄10尺范围内的生物（除你之外）都必须通过一次对抗你法术豁免 
DC 
的敏捷豁免，豁免失败将受到2d6点火焰伤害。

野火灵魄对你与你的同伴保持友善并遵从你的命令。在野火灵魄资料表中可以看到这只生物的游戏数据，其中几处采用了你的熟练加值（PB）。由你来决定灵魄的外形。一些灵魄是熊熊燃烧的枝条虬结而成的人形，而另一些则像是被火焰包裹的野兽。

在战斗中，野火灵魄使用你的先攻，并且在你的回合后立即行动。它能自由移动和执行反应，但除非你以一个附赠动作命令它进行动作，否则它在回合中只能进行闪避动作。他可以执行下方写出的动作选项，或是其他的动作选项。如果你陷入失能状态，野火灵魄可以自行选择进行任何动作，而不仅仅是回避。

 
野火灵魄持续存在 
1 小时。若其生命值降低至0、或你再次使用此特性召唤此灵魄、或你死亡时，它会提前消失。

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作 Actions

**火种 Flame Seed。** *远程武器攻击*：攻击加值等同于你的法术攻击加值，射程60尺，单个你可见的目标。*命中*：1d6+PB 点火焰伤害。

**烈焰传送 Fiery Teleportation。** 
灵魄与每个在其周围5尺范围内的你选择的自愿生物传送至至多15尺远的数处你可见的未被占据的空间。随后每个还处于灵魄原本在的地方周围5尺范围内的生物必须成功通过一次对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，否则将受到 
1d6+PB 火焰伤害。
