---
type: document
name: 前邪教徒
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 前邪教徒

**前邪教徒 Reformed Cultist**

自创世以来，有两派神明争夺着艾桑椎亚的命运——正神和叛神。在灾厄之战期间，正神与艾桑椎亚的凡人种族——他们最初的创造物——结盟，共同保护这个有缺陷的世界及其多样的生命形式。叛神则试图彻底清除一切。

在那场毁灭性的战争结束时，正神们建立了一道神界之门，阻止所有的神祇——无论善恶——直接影响世界，但允许神祇的凡人信徒和超凡仆人执行他们的意志。因此，叛神的腐化低语在几个世纪里缠绕着那些渴望权力的凡人，承诺将神祇的伟大力量的一小部分赐予他们，以换取他们的灵魂奉献给神秘的教义。 

你曾经属于这样的叛神教派。也许这种信仰只是短暂地诱惑了你那叛逆的年轻心灵。也许教派给予了你所没有的爱与家庭，只要求你对他们的先知保持忠诚。或者，也许你从出生起就被培养去崇拜那些自私而残忍的神祇——直到有一天，面纱被揭开，你看到了令人恐惧的真相。 

无论如何，你从这个有毒教派的枷锁中挣脱出来。然而，你知道这个团体不原谅背叛者。只要你还活着，你就会被追捕；如果教派成员认为你已经死去，当他们发现自己搞错了，就会立刻重新开始追捕。 

技能熟练项：欺瞒，宗教 
语言：任选一门语言 

装备：来自以前教派的一枚圣徽，一套祭袍，一套普通服装，以及一个装着15 gp 的小包。 

特性：堕落教义 Fell Teachings 

你被灌输了一位叛神的知识，从其基本教义到一些最深奥的秘密，你全都熟记在心。选择第二章中描述的一个叛神。你在进行智力（宗教）检定以了解该信仰的信息（包括大多数信徒所不知道的晦涩秘密）时具有优势。 

此外，你可以与 DM 合作，创造一个你在邪教期间了解到的秘密。这个秘密可能是一场阴谋的种子，一个传奇英雄的神话，其真实含义随着时间的推移而发生了变化，甚至可能是一个传说中的神器的位置。 

建议特征 Suggested 
Characteristics 
每个前邪教徒的生活在某种程度上都被逃离过去的过程所定义，并试图远离曾经束缚他们的信仰，创造一个新的未来。你的纽带很可能与那些给予你洞悉和力量让你逃离旧生活的人有关。你的理想可能涉及你想要打倒和摧毁那些宣传你所逃离的邪恶的人，或许还包括在一名宽宏大量的神祗上找到新信仰。

 d8
 特点

 1
 我要确保我的手上能随时握着匕首，以防他们找到我。

 2
 我简直不能相信我在这儿跟怪物打生打死。我经历了那么多，为什么我就不能过上普通的生活？

 3
 最近每当我面临压力的时候，我都习惯性地喝上一杯烈酒。我明白这并非长久之计。但……请让我喝这一杯。

 4
 只要有正当理由，谋杀也没什么问题！我并没有彻底抛弃我的过去，这意味着我可能放任恶人的恶行。

 5
 我的过去充满了你难以置信的故事。那些会让你毛骨悚然的故事。你想听听吗？

 6
 是的，我在哭。我就是这样。别太自负了

 7
 我知道你已经告诉我你的名字两次了，但这还不够。我怎么能确定你就是你所说的那个人？

 8
 我的脑袋总是在飞速运转。我不能…我只需要…你必须给我一点时间——否则我不能…整理我的思绪。

 d6
 理想

 1
 生活 Life。我已经被邪恶的主人束缚了太久。不管之前发生了什么，我现在应得自由。(混乱) 

 2
 救赎 Redemption。人是可以改变的，但救赎必须出于他们的自愿选择。如果他们选择了救赎，那么我就有责任帮助他们在这条道路上前进。（善良） 
 

 3
 权力 Power。当我离开邪教时，这并非出于某种被误导的正义感。那个可怜的组织只是束缚了我的潜力。（邪恶）

 4
 复仇 Vengeance。邪教毒害了我的生活。我必将目睹其所有追随者遭受痛苦。（任何）

 5
 阶级 Hierarchy。邪教虽然恶劣，但它的力量在于稳定和组织。只要善良的人们缺乏统一，邪恶总会胜利。（守序）

 6
 补偿 Reparations。作为一个教徒，我伤害了许多我永远不会知道名字的人。我感到有义务通过帮助他人来偿还我的债务。（善良）

 d6
 牵绊

 1
 我的表亲和我一起逃出了邪教。我们逃跑时失去了联系，但我知道他/她还活着。我能感受到。 

 2
 我被一位正神的祭司从邪教中救了出来。如果没有那次信仰的指引，我肯定会迷失。

 3
 救我的人告诉我曾有一位智者说过：“生命需恃物而活。”（life needs things to 
 live）我不知道这是什么意思，但我已经把我的生命献给了寻找答案。

 4
 我的邪教徒双亲中的一个在我青少年时期改变了心意，我们在一个黑夜一起逃跑了。我当时不想离开，但现在我明白他们的勇气拯救了我的生命。

 5
 我在一次邪教组织下令的暗杀中失手，我被一名勇士击败了。我不知道那个人为什么对我心生怜悯，但他/她在我迷失时给了我目标。 
 

 6
 既然我已经拯救了自己，唯一对我重要的人就是我以前的邪教领袖——因为我发誓要亲手杀死他们。 
 

 d6
 缺点

 1
 我被那些仪式室中的景象所困扰。每当我看到血迹时，我……哦，天哪，我光是想起来就要受不了了。

 2
 我早已逃离了邪教。但在内心深处，有一部分我仍然认为他们在某些事情上是对的。

 3
 每当我看到生命在我面前消逝时，我总是感到一阵激动。再多杀一个……再多一个。

 4
 有组织的宗教让我感到恐惧。叛神还是正神……那不重要。看到信徒的模样让我浑身发冷。

 5
 哦，我总是说实话。总是。我从来都不需要对任何人保守秘密，所以我当然会对你坦诚相待。

 6
 我不容易信任别人。如果你从小就被欺骗，每件小事都被隐瞒？世界的基本本质都被扭曲？你也不会信任别人的。
