---
type: document
name: 圣武士-远洋之誓
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 圣武士-远洋之誓

**远洋之誓 Oath of Open Sea**

远洋之誓呼唤着海上的勇士，水手浪客以及在无垠的地平线上寻求刺激的游荡的守护者。寻找广阔无垠的海洋中潜藏的冒险与秘密的决心驱使着这些立下远洋之誓的圣武士，而他们亦将为那些与自己志同道合的旅者挺身而出，捍卫他们的自由，并根除暴政与腐朽，无论这些邪恶出现在什么地方。

这些守护者信奉大海的自然之美，他们常常向与安全旅行有关的神或实体——例如荒野之母或风暴领主——献上祭品与祈祷。同时，他们也将回应召唤，去猎杀那些带着过分的暴力与病态的意图，过于频繁地猎杀海洋生物，并进一步威胁到海岸上的居民的怪物。

**远洋之信条 Tenets of the Open Sea**

自由既可以是无私的美德，也可以是自私的欲望。对于立下远洋之誓的圣武士来说，自由是至高的呼唤，并且应当被所有人享有。

- **自由至高无上 No Greater Life Than Life That Lived Free。**每个人都有追逐属于自己的自由的权力。那些用自己的力量支配他人的人应当被击败。
- **高天即为信仰 Trust The Skies。**劲风的指引，风暴将至的隆隆低鸣，自然乃是预兆的来源，也是应当被听从的集会。
- **变化犹如流水 Adapt Like the Water。**海洋中的水能流过任何障碍，其本身也能变为最牢固的障碍。它们侵蚀土地来将过去的秘密显露出来，或将秘密吞入其内永不见天日。拥抱水的易变，便能克服一切挑战。
- **探索未知之域 Explore the Uncharted。**这个世界充满了未知。探究种种谜团的真相，你便能揪出藏匿着自己肮脏事业的罪犯，并找到成为更伟大的存在的道路。

**圣誓法术 Oath Spells**

当你达到相应的圣武士等级时，你获得在远洋之誓圣誓法术表中列出的圣誓法术。用星号标注的法术是将在此节末尾介绍的新法术。

**远洋之誓圣誓法术 **

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 造水术/枯水术 create or destroy water，脚底抹油 expeditious retreat |
| 5th | 卜筮术 augury，迷踪步 misty step |
| 9th | 召雷术 call lightning，浪之自由 freedom of the waves* |
| 13th | 控制水体 control water，行动自如 freedom of movement |
| 17th | 问道自然 commune with nature，风之自由 freedom of the winds* |

（译注：标注有*的是本书中出现的新法术）

**引导神力 Channal Divinity**

当你在3级时选择此誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

海巡领域 Marine 
Layer。以一个动作，你引导海洋为你创造一股浓雾，覆盖你周围的20尺半径的球形范围。此云雾会以你为中心，与你一同移动，并使区域内变为重度遮蔽环境。不过，你和你周围5尺范围内的生物只会将该区域视为轻度遮蔽。此云雾持续十分钟，它会绕过角落扩散，并且无法被吹散。你可以随时选择提前结束此效应（无需动作）。

浪涛之怒 Fury of the 
Tide。以一个附赠动作，你招来浪涛的巨力以强化你的攻击。一分钟内，每回合一次，当你以武器攻击命中一个生物时，你可以选择将其向你推开10尺。如果它被推撞到障碍物或其他生物身上，它还将受到等同于你的力量调整值点的钝击伤害。

> **规则提示：能见度 **
>
> 云雾和其他效应会遮蔽你，你的敌人以及你的盟友的视线。当你使用引导神力：海巡领域使一个区域陷入重度遮蔽时，该区域内的所有生物都会被完全遮挡住视线，区域外的生物也无法看清里面。无法视物的生物所做的基于视觉的属性检定自动失败，他们看不见的生物对他们的攻击检定具有优势，而他们对看不见的生物所作的攻击检定具有劣势。
>
>  位于轻度遮蔽区域内的生物所做的基于视觉的感知（察觉）检定具有劣势。与当你的视线被遮蔽时有关的具体规则参见第五版核心规则。

**解放灵光 Aura of Liberation**

7级起，你将行动之力注入四周。只要你未处于 
失能 Incapacitated，你与你周围10尺内由你选择的生物无法陷入 擒抱 Grappled 或 
束缚 Restrained，且你们无视因水下环境导致的移动与攻击惩罚。已陷入 擒抱 Grappled 或 束缚 Restrained 
的生物在进入灵光的范围后，除非导致此类状态的效应是魔法性的，否则他们就可以花费5尺移动力自动脱身。

当你在此职业上到达18级时，此灵光范围扩展至30尺。

**潮汐汹涌 Stormy Water**

15级起，当一个生物移动进入或离开你的触及范围时，你可以用你的反应召来汹涌的潮汐之力。该生物将受到1d12点钝击伤害，且必须通过一次对抗你法术豁免 DC 的力量豁免，若失败将应击 
倒地 Prone。

**神话浪客 Mythic Swashbuckler**

20级起，你习得招来传奇船长的魂灵的能力，使你暂时化身为一段史诗冒险的完美典范。以一个动作，你拥抱大海上的种种魂灵，一分钟内，你获得以下增益：

- 你进行的力量（运动）检定具有优势，你获得等同于你步行速度的攀爬速度。如果你已有攀爬速度，其将翻倍。
- 当你位于一个生物周围5尺范围内，且没有其他生物位于你周围5尺内时，你对该生物进行的攻击具有优势。
- 你可以用附赠动作执行 疾跑 Dash 或 撤离 Disengage 动作。
- 你进行的敏捷属性检定具有优势，且你为对抗可见的效应所做的敏捷豁免具有优势。

一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休前你都无法再次使用它。
