---
type: document
name: 牧师-月亮领域
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 牧师-月亮领域

**月亮领域 Moon Domain**

自创世之初起，所有的凡人生物都能在抬头仰望天空时看到艾桑椎亚的两颗月亮——卡萨 Catha 和茹蒂斯 Ruidus，并感受其力量与神秘。据说，织月者本身便在卡萨那淡淡的微光中指引的崇拜者。也为那些向月亮祈祷的人展现隐藏的通路和天启般的梦。相反，暗月茹蒂斯被人视作敬畏和忧惧的标志。人们将其看做堕落行为和厄运的征兆。

月亮领域的牧师利用他们和月亮的神圣连接支配光影，祈求吉凶。并根据他们自己的意愿来揭示或隐藏。虽然大多数月亮牧师是织月者的信徒，但是她的追随者和天上的繁星般包罗万象。一些试求保护弱势群体，为世界做出正面贡献。而另一些则肆无忌惮的用力量歪曲事实，满足一己之私并逃避惩罚。其他月亮牧师崇拜者并非崇拜神灵，而是崇拜月亮本身，尤其是那些与月相盈亏有天生联系的兽化人们。

**领域法术 Domain Spells**

你在月亮领域法术表格中的牧师等级获得领域法术。

**月亮领域法术 **

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 妖火 faerie fire，无声幻影 silent image |
| 3rd | 隐形术 invisibility，月华之光 moonbeam |
| 5th | 催眠图纹 hypnotic pattern，高级幻影 major image |
| 7th | 高等隐形术 greater invisibility，幻景 hallucinatory terrain |
| 9th | 托梦术 dream，穿墙术 passwall |

**银月明光 Clarity of Catha**

在第1级选择该领域时，你学会了如何在你想守护之人的心智最危险的时候向其映射光亮，并用这光亮化作护盾保护他们。当你身边30尺内一个你可见的生物进行感知豁免时，你可以用你的反应令本次豁免获得优势。

你可以使用本特性的次数等同于你的熟练加值次。而你在完成一次长休后，你重获所有已消耗的使用次数。

**引导神力：满月祝福 Channel Divinity: Blessing of the Full Moon**

第2级起，你可以用引导神力特性为你的盟友注入野性之力。你可以用一个动作从以下祝福中选择一种灌输给你身边30尺内你选择的一个自愿生物：

警觉之月的祝福 Blessing 
of the Watchful 
Moon。在接下来的1小时内，被祝福过的生物的移动速度增加了10尺，并且在涉及使用嗅觉或追踪生物时所做的感知（察觉或生存）具有优势。

血染之月的祝福 Blessing 
of the Blood-Drenched。在接下来的10分钟内，如果受祝福的生物发动攻击检定时，其目标周围5尺范围内有至少一名未 
失能 Incapacitated 的盟友，则本次攻击检定将具有优势。

**引导神力：双月同心 Mind of Two Moons**

第6级开始，你可以用你的引导神力引动艾桑椎亚月亮中的双重奥秘。通过消耗一次引导神力的使用次数，你就可以在专注于某一法术的情况下施展第二个需要专注法术。两个法术都必须处于你月亮领域法术的列表中。不过，若你需要为保持这两个法术的专注而进行体质豁免时，你进行的那次豁免将具有劣势。如果豁免失败，你同时失去对这两个法术的专注。

**强力戏法 Empowered Spellcasting**

第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值（最小为1）。

**月蚀恶兆 Eclipse of Ill Omen**

17级起，你可以将血月茹蒂斯唤至你头顶的天空中，侵蚀其他的天光。哪怕在看不到天空的地方甚至其他位面，它的力量依旧能环绕着你。你可以使用一个附赠动作让你周围60尺的区域内显现出微红色的微光。除了微光光照的正常效果外，任何处在这片区域的生物进行的豁免检定具有劣势。当你创造这片月蚀区域时，你可以选择任意数量的生物不受它影响。

你需要为你的月蚀保持专注（如同专注一个法术），它至多能持续1分钟。这个特性的专注对于你的 
双月同心 Mind of Two Moons 
特性而言，也被视为一个正专注的月亮领域法术。

另外，每回合一次，当你对这个微光光照范围内的任何生物造成光耀伤害时，你可以诅咒其中一个被伤害的生物（不需要动作）。诅咒将一直持续到月蚀结束为止，期间。被这种方法诅咒的生物移动速度减半，且无法回复生命值。

一旦你使用了这个特性，直到你完成一次长休前你都无法再次使用它。
