---
type: document
name: 妖精龙
category: 龙类
source: 龙类
edition: '2014'
---

# 妖精龙

妖精龙 Faerie Dragon

妖精龙长着猫咪的体型和蝴蝶的翅膀。它习惯露出尖锐的牙齿咧嘴而笑，并抽动尾巴来表达内心喜悦，这种嬉闹之态唯有战斗时才会收敛。

隐形捣蛋鬼 Invisible Tricksters。妖精龙出现时唯一让人觉得警觉的便是那一阵令人窒息的嬉笑。它们会隐形于视线之外，然后观赏受害者如何在其恶作剧下奋力挣扎。乐够了之后，它们会视“猎物”的性格和态度而决定是否现出身形。

活泼而友善 Friendly and Bright。妖精龙思维敏捷，钟爱财宝和好伙伴，还有着恶作剧般的幽默感。旅行者可以借由它对“财宝”执着的龙类本性，以糖果、烘焙食品和各种小玩意儿来换得妖精龙的情报，或借此安全通过妖精龙的领地。

颜色与年龄 The Colors of Age。妖精龙的鳞片随其年长而改变颜色，按彩虹七色的顺序作变换。所有妖精龙都具有天生的施法能力，而其成长过程中还可以逐渐获得新的法术。

| 龙鳞色调 | 年龄范围 |
|---|---|
| 红 red | 5岁以下 |
| 橙 orange | 6~10岁 |
| 黄 yellow | 11~20岁 |
| 绿 green | 21~30岁 |
| 蓝 blue | 31~40岁 |
| 靛 indigo | 41~50岁 |
| 紫 violet | 51岁及以上 |

妖精龙 Faerie Dragon

微型龙类，混乱善良

护甲等级：15

生命值：14（4d4+4）

速度：10尺，飞行60尺

力量3（-4）
敏捷20（+5）
体质13（+1）智力14（+2）
感知12（+1）
魅力16（+3）

技能：奥秘+4，察觉+3，隐匿+7

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：龙语，木族语

挑战等级：红、橙、黄色妖精龙为1（200 
XP），绿、蓝、靛、紫色妖精龙为2（450 
XP）

强效隐形 Superior 
Invisibility。作为一个附赠动作，妖精龙可以在专注结束前始终隐匿身形（等同专注于法术）。妖精龙着装或携带的任何装备都会随之隐形。

有限感应 Limited 
Telepathy。透过心灵感应能力，妖精龙可以用魔法与其周边60尺内的其他妖精龙进行沟通。

魔法抗性 Magic 
Resistance。妖精龙进行抵抗法术和其他魔法效应的豁免检定时具有优势。

天生施法 Innate 
Spellcasting。妖精龙天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
13），它天生即可施展数种法术且无需任何相应的材料成分。妖精龙随着其年龄增长与鳞色改变，可使用的法术也会如下表所述逐渐增多。

红，每项1/日：舞光术 dancing 
lights，法师之手 mage 
hand，次级幻象 minor 
illusion

橙，1/日：七彩喷射 color 
spray

黄，1/日：镜影术 mirror 
image

绿，1/日：暗示术 suggestion

蓝，1/日：高级幻影 major 
image

靛，1/日：幻景 hallucinatory 
terrain

紫，1/日：变形术 polymorph

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：+7命中，触及5尺，单一生物。命中：1点穿刺伤害。

欢愉吐息 Euphoria 
Breath（充能5~6）。妖精龙对5尺内的一个生物喷出一团欢愉气体。目标必须进行一次 DC 
11的感知豁免，豁免失败则目标在1分钟内无法进行任何反应，且必须在每轮开始时掷一次 d6以决定自身的行为： 1~4。目标不进行动作或附赠动作，并用其所有移动力向某个随机方向移动。 5~6。目标不移动，它唯一能做的便是在其自己回合进行一次 DC 
11的感知豁免，豁免成功则终止吐息在其身上的效应。
