---
type: document
name: 龙
en: Dragons
category: 龙类
source: 龙类
edition: '2014'
---

# 龙 Dragons

真龙是拥有古老血统和惊人力量的有翼爬行类。它们以狡诈贪婪的掠夺者形象而威名远扬，而最古老的龙也可以作为其所在世界最强大的生物。龙类还包含了其他一些天生具有强大力量，可以使用恐怖吐息武器或其他超自然能力的魔法生物。 许多生物（包括飞龙 wyverns 和龙龟 dragon turtles）都拥有龙族血统。而真龙则只包括金属龙和色彩龙两大类别。黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙全都自私邪恶，而又令人恐惧。黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙和银龙则体现着高贵与善良，而且睿智又令人敬畏。 尽管它们的目标和理想千差万别，但所有的真龙都贪恋财富，会收集成堆的钱币并收集宝石、首饰和魔法物品。囤积了大量财宝的龙不大部分时间都呆在其宝库中，而只有在巡视和觅食时才会走出其巢穴。 真龙的整个生命周期贯穿其四个不同的年龄阶段，一条龙从弱小的雏龙到远古龙可以存活长达一千年。在此期间，它们的实力将逐渐变得无可匹敌，而其财富也会超值增长。

### 龙的年龄层 Dragon Age Categories

| 年龄层 | 体型 | 年龄范围 |
|---|---|---|
| 雏龙 Wyrmling | 中型 | 5岁或更小 |
| 青年 Young | 大型 | 6~100岁 |
| 成年 Adult | 巨型 | 101~800岁 |
| 远古 Ancient | 超巨型 | 801岁或更老 |

变体：龙类天生施法者 Variant: 
Dragons as Innate Spellcasters

龙作为天生的魔法生物，其随着年龄的增长可能会逐渐掌握一些法术，此时便可以使用该变体。 一条青年龙或更年长的龙天生可以施展的法术数量等同于其魅力调整值。每个法术每日只能施展一次，且不需任何材料成分，而该法术的环阶也不能超过这条龙挑战等级的三分之一（向下取整）。该龙的法术攻击加值等于其熟练加值＋其魅力调整值。该龙的法术豁免 DC 等于8＋其熟练加值＋其魅力调整值。

色彩龙 Chromatic Dragons

黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙代表着龙类邪恶方势力。好斗、贪婪、自负的色彩龙是黑暗贤者或强大暴君，以恐惧压迫众生——包括它们的同类。

贪婪为动力 Driven by Greed。色彩龙迷恋财宝，这种贪婪本质会贯彻它们的每项计划和阴谋中。它们认为自己有权占有世界上所有的财富，因此色彩龙抓获这些被类人或其他生物“偷”走的财宝时无需半点迟疑。这些成堆的钱币、耀眼的宝石和魔法装备，即是传说中的巨龙宝库。此外，色彩龙对商务活动毫无兴趣，其积累财富单纯是为了拥有而并非为了其他。

自负的生物 Creatures of Ego。色彩龙们一致承认自身族类的优越性，相信自己是凡间生物中的至高志强者。与其他生物互动时，它们也只关注自身利益的得失。色彩龙们坚信自己具有与生俱来的统治权，而这种信念正是其世界观的基石。让色彩龙谦虚就如同说服风停止吹动。在它们看来，类人生物只是动物，只适合作为猎物和驮兽且完全不值得尊重。

危险的巢穴 Dangerous Lairs。龙的巢穴相当去其权利的宝座，也是其储存财宝的宝库。虽然龙类可以凭着其天生的耐性与韧性承受各种恶劣环境效应，但它们还是筑起巢穴以作防守而非安居。此外，这些巢穴都会设置多个出入口，其内还为其宝库设置了安保措施。 色彩龙的巢穴大多建在危险的偏远地区，以防止那些最大胆的凡人前来拜访。黑龙会将巢穴建在一片广阔沼泽中央，而红龙则可能占据活火山的喷发口作其巢穴。除依靠大自然防御巢穴外，一些强大的色彩龙还会使用魔法守卫、陷阱和其他顺从的生物作为巢穴的护卫。

恶龙女王 Queen of Evil Dragons。龙后提亚马特 Tiamat the Dragon Queen 是邪恶龙 
类的主神。她定居于九层地狱的第一层阿佛纳斯 Avernus 中。作为一名弱等神力，提亚马特可以授予其崇拜者法术，只是她并不喜欢分享自己的力量。她是所有恶龙贪婪的集合体，自认为多元宇宙和其中所有的宝藏终有一天都将成为她独享的所有物。 提亚马特是一头体型庞大的巨龙。它的五颗头颅反映了崇拜她的色彩龙——黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙。她的五种吐息武器可以消灭一整支军队，加上其可怕的施法能力以及骇人的龙爪使其成为战场上的恐惧之源。 提亚马特最痛恨的敌人，铂金龙巴哈姆特 Bahamut the Platinum 
Dragon，同时也是与她分享所有龙类信仰的存在。另外，她也保留着对阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 的特殊恨意——后者在很久之前，为了限制龙后的力量而剥夺了她对阿佛纳斯的统治权。
