---
type: document
name: 龙
en: Dragons
category: 龙类
source: 龙类
edition: '2014'
---

# 龙 Dragons

真龙是拥有古老血统和惊人力量的有翼爬行类。它们以狡诈贪婪的掠夺者形象而威名远扬，而最古老的龙也可以作为其所在世界最强大的生物。龙类还包含了其他一些天生具有强大力量，可以使用恐怖吐息武器或其他超自然能力的魔法生物。 许多生物（包括飞龙 wyverns 和龙龟 dragon turtles）都拥有龙族血统。而真龙则只包括金属龙和色彩龙两大类别。黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙全都自私邪恶，而又令人恐惧。黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙和银龙则体现着高贵与善良，而且睿智又令人敬畏。 尽管它们的目标和理想千差万别，但所有的真龙都贪恋财富，会收集成堆的钱币并收集宝石、首饰和魔法物品。囤积了大量财宝的龙不大部分时间都呆在其宝库中，而只有在巡视和觅食时才会走出其巢穴。 真龙的整个生命周期贯穿其四个不同的年龄阶段，一条龙从弱小的雏龙到远古龙可以存活长达一千年。在此期间，它们的实力将逐渐变得无可匹敌，而其财富也会超值增长。

### 龙的年龄层 Dragon Age Categories

| 年龄层 | 体型 | 年龄范围 |
|---|---|---|
| 雏龙 Wyrmling | 中型 | 5岁或更小 |
| 青年 Young | 大型 | 6~100岁 |
| 成年 Adult | 巨型 | 101~800岁 |
| 远古 Ancient | 超巨型 | 801岁或更老 |

变体：龙类天生施法者 Variant: 
Dragons as Innate Spellcasters

龙作为天生的魔法生物，其随着年龄的增长可能会逐渐掌握一些法术，此时便可以使用该变体。 一条青年龙或更年长的龙天生可以施展的法术数量等同于其魅力调整值。每个法术每日只能施展一次，且不需任何材料成分，而该法术的环阶也不能超过这条龙挑战等级的三分之一（向下取整）。该龙的法术攻击加值等于其熟练加值＋其魅力调整值。该龙的法术豁免 DC 等于8＋其熟练加值＋其魅力调整值。

金属龙 Metallic Dragons

金属龙们将自己视为在世界上拥有一席之地的众多种族中最强的一份子，并时刻维持并守护着世界本身。

高尚的奇人 Noble Curiosity。金属龙与它们的邪恶亲族一样渴求着宝藏，但它们却没有过多的受追求财富的贪欲左右。另一方面，金属龙沉迷于研究与搜集，并将无人问津的文物带回其巢穴中收藏。金属龙的宝库中充满了反映其性格，讲述其历史，并保存其记忆的物品。金属龙还会保护其他生物免受危险魔法的伤害。因此，一些强力的魔法物品乃至于邪恶的神器都可能藏身于金属龙的宝库中。 金属龙会被说服以将宝库中的部分物品用于大义。然而，其他生物对这些物品的需求与正确认知往往与龙的观点不尽相同。因而要让金属龙割舍它的某些藏品，还必须要实施哄骗或说服等手段。

孤独的变形者 Solitary Shapeshifters。金属龙在其漫长的生命中，学会了以魔法能力呈现类人生物或野兽形态的能力。学会这种易容技术的龙可能会长时间的融进某个文化社会中生活。某些龙由于担心或多疑而不愿远离巢穴和宝库，而另一些胆大的个体则热爱以类人的姿态行走于城市街头，享受当地的美食文化，并以观察低等种族的生活为乐。 一些金属龙更偏爱呆在远离文明之地，以尽量避免引起敌人的注意。但这也意味着它们常常会与当前的时事脱节。

永恒的记忆 The Persistence of Memory。金属龙拥有长久的记忆，它们对类人生物的观点都是在基于其曾遇到并与之接触的类人生物个体。善龙可以通过气味辨别类人生物的血缘，甚至可以依此辨别熟人和它们离开多年时间里所接触到的各种事物。金龙不会怀疑奸诈反派对其实施的欺诈，反而会像一名慈祥和蔼的奶奶一样将反派们当做与它一样的好心人。另一方面却又会因某个高尚圣武士的祖宗在三世纪前偷取其宝库的一尊银雕像而对其忿恨不已。

善龙之王 King of Good Dragons。金属龙的主神铂金之龙巴哈姆特 Bahamut, the Platinum 
Dragon。它居住于天界山的七层天堂 Seven Heavens of Mount 
Celestia，又经常会以魔法伪装成一名衣着俭朴长袍的男性人类老者在物质位面徘徊。此时它的身边通常伴随着七只金色的金丝雀——实际上却是七头变身的远古金龙。 巴哈姆特很少会干涉凡间生物的事务，但仍然会不遗余力的阻止龙后提亚马特与其邪恶子嗣们的阴谋。巴哈姆特为正义与守护而献身的精神常常会吸引善良阵营的牧师和圣武士为其崇拜。而作为弱等神力的它也有赐予神圣法术的能力。
