---
type: document
name: 第一步：学习配方 Learning Recipes
category: 附录D
source: 附录D
edition: '2014'
---

# 第一步：学习配方 Learning Recipes

每件魔法物品都有一个配方，其列出了制作该物品所需的怪物素材以及用于制作的工坊类型。 

大多数物品需要3到10个素材来制作。

例如，一件+1任意武器必须在非普通工坊中制作，并需要以下非普通素材：

- 【精魄】任意精魄。
- 【骨骼】任意骨骼。
- 【天生武器】任意天生武器。
- 【表皮】任意外壳和皮毛。

虽然配方因物品而异，但大多数配方至少需要来自两到三种不同生物或来源的怪物素材。 

冒险者主要有三种方式学习配方：寻找图纸、购买图纸或通过研究获得。

## 寻找图纸 Finding Schematics

通常情况下，玩家角色通过获取图纸来学习如何制作特定魔法物品。这些文件详细记载了魔法物品的稀有度、类型、其所有特性以及制作所需的全部素材。图纸可能由主持人作为宝藏放置，或作为完成任务的报酬。

图纸的形式多种多样，可能是书写或绘制的设计图，例如羊皮纸上的图解、操作手册，或是刻在古老遗迹上的铭文。一位技艺精湛的工匠或许能传授玩家角色制作非普通或珍稀魔法物品的方法，而极珍稀和传奇物品的图纸，则可能来自异界存在的低语、远古大法师的秘典或是强大的巨龙。

从图纸中得知所需素材，是使得玩家角色“寻宝”支线任务的理想方式。手握图纸，他们便知道需要收集什么，但如何找到对应的怪物和素材，则全凭他们自己探索。图纸能激励玩家角色更加留意那些罕见或奇特的生物，甚至促使他们在德拉肯海姆的幽深地牢与暗巷中更细致地搜寻，以期获得稀有奖励。

## 购买图纸 Purchasing Schematics

有时，玩家角色可能有机会购买一份图纸。下方的图纸定价表列出了基于成品稀有度的建议价格： 

**图纸价格 Schematic pricing**

| 稀有度 | 标价 |
|---|---|
| 普通 | 5gp |
| 非普通 | 50gp |
| 稀有 | 500gp |
| 极珍惜 | 5000gp |
| 传奇 | 50000gp |

我喜欢带注释和配图的图纸，这样我撸起袖子就能开工。

## 研究 Research

在冒险过程中，玩家角色可能会采集到各种各样的奇特素材，但他们可能并不清楚这些采集来的素材具体能制作出哪些魔法物品。在这种情况下，玩家角色可以对找到的素材进行研究，自行发现可能的配方。这种方法让玩家角色能够逐步拼凑出魔法物品的配方，营造出一种玩家角色在发明或发现新事物的感觉。 

在长休期间，玩家角色可以研究等同于其智力调整值数量（至少为1）的素材。长休结束后，玩家角色将学会一个可以用所研究的素材制作出的魔法物品的配方。由于某些怪物素材可以用来制作多种不同的物品，因此单个素材可以被多次研究。

## 灵光一现 Instant Discovery

如果玩家角色已经采集到了制作某件物品所需的所有怪物素材，但尚未得知配方，那么在研究任意一个所需素材时，他们就会发现完整的配方。

简单说！当某物品所需素材集齐就足以灵光一现！

## 工具熟练 Tool Proficiency

玩家角色根据其工具熟练，可以获得一些基础配方的知识，具体如下表所示 。 

**基础配方 Basic Recipies**

| 工具熟练项 | 已知配方 |
|---|---|
| 炼金工具 | 治疗药水 Potions of Healing，抗性药水 Potion of Resistance，可控突变药水 Potion of Controlled Mutation |
| 酿酒工具 | 治疗药水 Potions of Healing，抗性药水 Potion of Resistance，恒温炖锅 Everhot Stewpot |
| 书法工具 | 法术卷轴 Spell Scroll，强效法术卷轴 Scroll of Spell Power |
| 木匠工具 | +1盾牌，+1武器，学院学徒魔杖 Wand of the Precocious Apprentice |
| 制图工具 | 法术卷轴 Spell Scroll，强效法术卷轴 Scroll of Spell Power |
| 鞋匠工具 | 回溯之靴 Retracer Boots，浪客之靴 Swashbuckler’s Boots |
| 厨师工具 | 治疗药水 Potions of Healing，抗性药水 Potion of Resistance，恒温炖锅 Everhot Stewpot |
| 玻璃匠工具 | 虫群护咒 Charm of Swarms，魔宠雕像 Familiar Figurine |
| 珠宝匠工具 | 虹彩防护吊坠 Pendant of Prismatic Protection |
| 皮匠工具 | 污霭之风披风 Hazewind Cape，浪客之靴 Swashbuckler’s Boots |
| 石匠工具 | 击晕之锤 Dazing Hammer，魔宠雕像 Familiar Figurine |
| 画家工具 | 法术卷轴 Spell Scroll，强效法术卷轴 Scroll of Spell Power |
| 陶匠工具 | 虫群护咒 Charm of Swarms，魔宠雕像 Familiar Figurine |
| 铁匠工具 | +1 盾牌，+1武器，勇士武器 Champion’s Weapon |
| 修补工具 | +1弹药 Ammunition，虹彩防护吊坠 Pendant of Prismatic Protection |
| 织布工具 | 污霭之风披风 Hazewind Cape，浪客之靴 Swashbuckler’s Boots |
| 木雕工具 | 学院学徒魔杖 Wand of the Precocious Apprentice，厄咒魔杖 Wand of Jinxes |
