---
type: monster
name: 大鬼婆Arch-hag
family: 鬼婆
subtitle: 禁忌秘密和恶毒魔法之鬼婆
habitat: 任意森林，丘陵，沼泽
treasure: [奥秘]
size: 大型
creature_type: 妖精
alignment: 中立邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 16
initiative_value: 26
hp: 333
hp_dice: 29d10+174
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 24, dex: 15, con: 23, int: 19, wis: 19, cha: 25}
saves: {dex: 9, wis: 11}
skills: {欺瞒: 14, 察觉: 11, 游说: 21}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 心灵]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌]
senses: {truesight: 60}
languages: [所有]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 大鬼婆Arch-hag

*禁忌秘密和恶毒魔法之鬼婆*

**栖息地**：任意森林，丘陵，沼泽　　**宝藏**：奥秘

大鬼婆永生不朽且难以预料，它们囤积秘密，进行魔法交易，扭曲命运以满足自己的突发奇想。这些永恒的阴谋家探寻着多元宇宙的秘密，并在追寻这神秘莫测的目标的道路上编织着奇诡的魔法。

大鬼婆反复无常、自私自利、贪得无厌且装模作样，却还有着古怪的魅力。尽管如此，它们常常通过交易来推进自己的阴谋。这些鬼婆是秘密知识的源泉，尤为熟知那些关于禁忌魔法和多元宇宙秘密的学识。鬼婆可能会分享这些知识，但聆听它们的秘密总有代价。若想要换取这些秘密，大鬼婆可能会要求一项特别的差事、一件贵重的魔法物品或者非物质的货币，如某人的记忆、一年的生命或哭泣的能力，作为交换。

大部分大鬼婆都会避免战斗，但如果不得不打，大鬼婆就会释放危险的魔法，比如幽魂利爪、弧状闪电、以及各种扭曲心智的法术。大鬼婆可以诅咒其他魔法使，让施法者无法念出准确的咒语，迫使施法者说出和自己原意相反的话。即使落了下风，鬼婆事先的准备也会让其以魔法溜之大吉，并开始策划复仇。

每一位大鬼婆都有一个独特的弱点，这和鬼婆过去一次影响命运的遭遇，或是某件和其魔法相对的事物有关。鬼婆会不遗余力地保守这个弱点的秘密。尽管鬼婆不会因为弱点而受到物理意义上的伤害，但只有弱点在其附近时，鬼婆才能被彻底杀死。掷一次大鬼婆克星表或从中选择一个结果，以此启发一位大鬼婆有什么样的弱点。

## 大鬼婆克星 

| 1d10 | 这位大鬼婆的弱点是…… |
|---|---|
| 1 | 大鬼婆初恋的骸骨。 |
| 2 | 一滴魔鬼的眼泪。 |
| 3 | 一颗蛋，内部有座微缩模型城堡。 |
| 4 | 一朵只会在时间停止时绽放的花。 |
| 5 | 一件来自鬼婆双胞胎的礼物。 |
| 6 | 多元宇宙中最糟糕的双关语。 |
| 7 | 一颗鬼婆失去的牙。 |
| 8 | 天界山 Mount Celestia 顶端的雪。 |
| 9 | 一颗从天上摘下的星星。 |
| 10 | 痛苦女士 Lady of Pain 长袍上的一缕丝线。 |

每一位大鬼婆都会创造自己的魔法家园，比如一个隐藏的半位面，一座建造在风暴云上的大宅或——就像大鬼婆芭芭雅嘎一样——一座长着巨大鸡腿的小屋。这些巢穴内部会经常变化，或是呈现出令人困惑的特征。

大鬼婆的巢穴所在区域将因其存在而转化，产生以下效应：

**舌头打结 Lapsus Linguae。** 巢穴1里内的生物（鬼婆及其盟友除外）在执行影响动作时进行的任意属性检定减去1d10。

**无常魔法 Meddlesome Magic。每 ** 当除鬼婆及其盟友以外的生物在巢穴1里内结束长休时，该生物下次使用法术位施展法术时也会以自己为中心施展困惑术 Confusion。该法术使用该生物的施法属性，且无需专注。

 
若大鬼婆被摧毁或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。

## 数据栏

大型妖精，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +16 (26) |
| **HP** | 333 (29d10+174) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 24 | +7 | +7 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +9 |
| 体质 | 23 | +6 | +6 |
| 智力 | 19 | +4 | +4 |
| 感知 | 19 | +4 | +11 |
| 魅力 | 25 | +7 | +7 |

- **技能**：欺瞒 +14，察觉 +11，游说 +21
- **抗性**：寒冷，火焰，心灵
- **免疫**：魅惑，力竭，恐慌
- **感官**：真实视觉 60 尺
- **语言**：所有

## 特质 Traits

**集会魔法 Coven Magic。** 在30尺内有至少两个鬼婆盟友的情况下，鬼婆可以施展以下一道法术，无需材料成分，使用法术的原本施法时间，并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 19）：卜筮术 Augury，寻获魔宠 Find 
Familiar，鉴定术 Identify，物件定位术 Locate 
Object，探知术 Scrying 或隐形仆役 Unseen 
Servant。 鬼婆必须完成一次长休后才能再次用此特质施展其所选的法术。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 鬼婆豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 鬼婆对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**改日算账 Spiteful Escape。** 当鬼婆的生命值降至0时，只有在其位于自己的克星（一件鬼婆最厌恶的事物，由 DM 选择）30尺内时才会死亡。否则，鬼婆的生命值会改为降至1并传送到一个无害的半位面，并且在2d6日内无法回到自己离开的位面。当鬼婆传送离开时，位于它离开空间60尺内的每名生物都会被诅咒。被诅咒的生物进行的属性检定和豁免检定具有劣势，并且鬼婆总会知晓其在多元宇宙中的位置，直至此诅咒结束。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 鬼婆发动两次幽魂利爪攻击并使用巫咒霹雳。

**幽魂利爪 Spectral Claw。** *近战或远程攻击检定*：+14，触及10尺或射程60尺。*命中*：17（3d6+7）力场伤害。如果目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态。

**巫咒霹雳 Crackling Wave。** *敏捷豁免检定*：DC 22， 60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：32（5d12）闪电伤害。*成功*：半伤。

*失败或成功*：目标被诅咒，持续至鬼婆的下个回合结束。目标无法执行反应，直至此诅咒结束。

**施法 Spellcasting。** 鬼婆施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 22）：

**随意：** 侦测思想 Detect Thoughts，任意门 Dimension Door，解除魔法 Dispel Magic，催眠图纹 Hypnotic Pattern

**每项2/日：** 群体暗示术 Mass Suggestion，纂改记忆 Modify Memory，位面转移 Plane Shift

## 附赠动作 Bonus Actions

**巫术雷击 Witch Strike。** 位于鬼婆60尺内的被鬼婆诅咒的每名生物受到14（4d6）闪电伤害。

## 反应 Reactions

**扭曲言语 Tongue Twister。** 鬼婆施展法术反制 Counterspell（触发条件见该法术），使用与施法动作相同的施法属性。若目标豁免失败，直至其下个回合结束，其会被诅咒。目标无法施展具有言语成分的法术，并且当其说话时，会说出和想要表达的意思相反的话，直至此诅咒结束。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。鬼婆可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。鬼婆在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**鬼婆猛打 Hag’s Swipe。** 鬼婆发动一次幽魂利爪攻击。

**恶毒魔法 Malicious Maigic。** 鬼婆使用施法动作来施展任意门 Dimension Door 或催眠图纹 Hypnotic 
Pattern。鬼婆直至其下个回合开始都无法再执行此动作。
