---
type: monster
name: 海鬼婆
en: Sea Hag
family: 鬼婆
subtitle: 阴惨海底的鬼婆
habitat: 海岸，水下
treasure: [奥秘]
size: 中型
creature_type: 妖精
alignment: 混乱邪恶
ac: 14
initiative_bonus: 1
initiative_value: 11
hp: 52
hp_dice: 7d8+21
speed: {walk: 30, swim: 40}
abilities: {str: 16, dex: 13, con: 16, int: 12, wis: 12, cha: 13}
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语, 巨人语, 原初语（水族语）]
cr: 2
xp: 450
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 海鬼婆 Sea Hag

*阴惨海底的鬼婆*

**栖息地**：海岸，水下　　**宝藏**：奥秘

海鬼婆憎恶和谐和美丽。这些鬼婆是恶毒而善妒的生物，它们尽其所能地散播混乱、破坏欢乐，还会为一己私利颠倒黑白、挑拨离间。海鬼婆的真实形态丑得惊世骇俗，它们充满恶意的凝视便能放倒被其外表所吓到的生物。海鬼婆会以幻象伪装自己，暗中施行自己的阴谋。掷一次海鬼婆伪装表或从中选择一个结果，以此启发海鬼婆会使用什么样的幻象以及他们如何散播混乱和毁灭。

## 海鬼婆伪装 

| 1d6 | 这位海鬼婆的伪装形态是…… |
|---|---|
| 1 | 一个俘虏，声称是被附近的村民绑了起来丢在这里等着被淹死。 |
| 2 | 一个遇难者，向愿意来营救他的人提供一个被诅咒物品的地点。 |
| 3 | 一位医生，用毒药冒充药物。 |
| 4 | 一位传播痛苦的末日预言家。 |
| 5 | 一位船长，把乘客送去给自己的宠物海怪。 |
| 6 | 一名受伤的水手，声称自己的船被人鱼或者其他爱好和平的人所破坏。 |

## 数据栏

中型妖精，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +1 (11) |
| **HP** | 52 (7d8+21) |
| **速度** | 30 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 13 | +1 | +1 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 13 | +1 | +1 |

- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语，巨人语，原初语（水族语）
- **CR**：2（XP 450；PB +2）

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 鬼婆可以在空气和水中呼吸。

**集会魔法 Coven Magic。** 若30尺内有至少两名鬼婆盟友，鬼婆可以施展以下法术之一，无需材料成分，使用法术的原本施法时间，并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 11）：卜筮术 Augury，寻获魔宠 Find 
Familiar，鉴定术 Identify，物件定位术 Locate 
Object，探知术 Scrying 或隐形仆役 Unseen 
Servant。 鬼婆必须完成一次长休后才能再次用此特质施展其所选的法术。

**丑恶容貌 Vile Appearance。** *感知豁免检定*：DC 11，任何在鬼婆30尺内开始其回合，并且能够看到海鬼婆的真实形态的野兽和类人生物。*失败*：目标陷入恐慌状态，直至其下个回合开始。*成功*：目标在24小时内免疫此鬼婆的丑恶容貌特质。

## 动作 Actions

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）挥砍伤害。

**死亡凝视 Death Glare（充能5~6）。** *感知豁免检定*：DC 11，单一30尺内鬼婆可见的恐慌生物。*失败*：若目标的生命值为20及以下，其生命值降至0。否则，目标受到13（3d8）心灵伤害。

**幻形 Illusion Appearance。** 鬼婆施展易容术 Disguise 
Self，并使用体质作为施法属性（法术豁免 DC 13）。该法术的持续时间为24小时。
