---
type: document
name: 公司职位
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 公司职位

公司职位 Company 
Positions
运营特许经营是一件复杂的差事，为了部门的良好发展(以及艾奎兹玄总公司的发展)，参与者往往要承担各种各样的重要职责，公司职位确定了角色们在特许经营团队中扮演的角色，以及他们与艾奎兹玄公司旗下更大规模组织的关系。
当你为你的角色选择一个公司职位时，这个选择是独立于你的角色背景、职业和其他选项之外的。尽管总部可能会告知每个准备加入艾奎兹玄公司的角色应该发挥自己的长处，但你应该选择一个对你最有吸引力——或者你觉得最有趣的职位。所有获得艾奎兹玄特许经经营权的角色都必须担任一个公司职位，且一个角色在特许经营团队中只能占据一个职位。
每个公司职位都有自己独特的风格，并能带来一系列不同寻常的好处，其中一些奖励是总部发放的物质奖励，包括只有艾奎兹玄特许经销商才能获得的特殊魔法物品。其他的一些好处则是由你的职位带来的权利，以及特许经营团队等级决定的。
齐心协力 Joint 
Effort 
玩家——尤其是新手，在决定哪个职位最适合他们的角色时，应该记住公司职位需要的是一系列的创造力和协作力。除了能提供各种机制上的奖励之外，每种公司职位的特点都能为为玩家和 DM 提供合作塑造战役叙事的机会。有的时候这体现地直截了当，比如一个特许允许角色从敌人或盟友那里获得有用的信息，就像避险者的“分析对手”能力一样。有的时候，这些特许还需要玩家和 DM 之间有针对性的合作，比如制图师的特许“无恙之旅”。当职位的特性提供给他们叙事机会时，DM 与玩家会合作决定如何让这些特性发挥作用，这是每个艾奎兹玄有限责任公司战役的基本模式。
职位熟练 Position 
Proficiencies
接受艾奎兹玄有限责任公司的公司职位不仅仅意味着获得头衔和薪水。随之而来的是获取商业机密、制定最佳方案，掌握商业捷径：这些在特许经营中履行职位职责的核心内容。当角色担任特定的公司职位时，他们在与该职位工作相关的工具和技能上获得熟练。这种熟练还会延伸到工作内容中的各种业务实践、日常任务和风险减轻措施中去。角色们可以添加熟练加值的专业技能在后面每个公司职位的“职位熟练”部分。
公司的工具 
公司职位所授予角色们的工具和物品，都是总部为那些值得信赖的特许经营团队的经营者创造并赠予的独特物品。艾奎兹玄有限责任公司给出的一套工具可能看似与普通工具别无二致，但它们在本质上绝不相同。世界上数不尽的普通制图师都擅长使用制图师工具。但只有艾奎兹玄有限责任公司的制图师才能使用制图师专有的地图盒，并使用其相应的能力。
因公司职位内容而获得的魔法物品始终需要同调，但它们不会计入角色通常可以同调的魔法物品总数量。每件魔法物品只能由总公司对应授予的角色同调。如果其他艾奎兹玄特许经营商的工具被找到，即使是具有对应职位的角色也无法与之同调。（不必多说，这类工具一旦被找到就应立即归还给总部。）
每个职位的魔法物品都代表了艾奎兹玄有限责任公司重要的神秘专业知识，而无论谁使用它们，职位物品始终属于特许经营权本身。一般来说，一旦离开公司，使用这些物品的权利将被收回，而众所周知，总部总是乐于通过“意外”回收未归还的物品。 
 
晋升阶级 Gaining 
Ranks
当角色第一次加入到艾奎兹玄有限责任公司的特许经营团队时，你需要为他们选择一个职位。你的角色的职位等级与特许经营权的等级相同。从第1级开始，你获得专门的训练（包括新的熟练加值）、特殊装备和等级1的职位特性。随着特许经营团队的发展，你的职位的能力范围也随之扩大。每当特许经营团队提升一个等级（通常在冒险者达到5级、11级和17级时），你的角色在其职位上也晋升到新的等级，并获得相应的好处。
