---
type: document
name: 决策者
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 决策者

决策者 Decisionist
“我无意忽视这里的其他观点。只是想说我的观点是唯一符合品牌形象的。”
——决策者的销售宣传词

 决策者为“艾奎兹玄有限责任公司”特许经营机构带来果断的领导力。他们解决争端，确保团队朝着目标前进，并常常扮演团队的领导者（无论正式与否）和队伍指引者的角色。决策者的一类典型行动是强调某个迫在眉睫的重要选择，并要求特许经营商进行投票。所有特许经营商的投票结果都会被记录，然后报告给总部。决策者还关注特许经营的士气和团队合作，帮助所有成员有效地共同工作。
每个决策者在处理任务时的方法各不相同。你可能往往通过有说服力的论证、意志力或巧思雄辩来说服他人。你可能通过身体力行、或通过颂扬那些曾经完成过你们眼下任务的榜样来引领你的队伍。许多决策者最终出版了著名的著作，如畅销书《高效冒险队的习惯》和《我不在乎小偷偷了你几枚硬币，我们还有工作要忙》。你也可能通过号召投票、确保始终站在票数最多的一方，以此解决特许经营团队内的争端来推动特许经营的发展。

知名决策者：多纳尔·布里岑（“C”小队），喀什·安纳布（下文的游侠）
基本职能：在特许经营事务中获得额外的一票；解决团队内部冲突
职位熟练项：除了后面提到的熟练项外，你还可以将你的熟练加值添加到影响团体所做决策、评估某些习俗或个人的受欢迎程度，或者提振特许经营雇员的士气的属性检定上。
 人类决策者（游侠）
 “决策者有各种各样的类型。自大自恋者肯定会被吸引到这个角色，有时候这种强硬的态度也有其目的。决策者安纳布以另一种方式对待这个角色，她认为自己在很多方面与她同行的队伍格格不入，尽管她已经担任这个角色多年。当她使用她闪闪发光、毫不动摇的决策硬币时，那是因为她已经听过了所有的建议。”

决策者

特许经营权等级 

特性

1

熟练项和起始装备，关键一票

2

缺席选票，决策硬币

3

决策优化，灵感决策

4

作弊癖，秘密工具

熟练项和起始装备 Proficiencies and Starting Equipment
 作为一名等级1的决策者，你获得一种乐器（号角）的熟练项。 
总部还向你提供了一种乐器（你可以选择号角）、一个投票工具包（选票、一个投票箱、一套“我投票了！”的贴纸套装）和一枚决策用硬币。 这枚大号金币的“正面”上刻有艾奎兹玄有限责任公司的徽章，而“反面”的图案则各不相同。

决定硬币“反面”形象

d8

反面

1

欧敏·德兰

2

你自己

3

一个南瓜

4

一条有十四个头的多头蛇（这是一枚很大的硬币）

5

一位古老的暴君，但形象遭到了污损

6

一位恶魔领主 

7

一杯冒着泡沫的啤酒

8

一位深水城的蒙面领主
关键一票 Tiebreaker
第1级起，每当你的特许经营成员进行投票时，你可以出示你的决策硬币并算作投两票。
缺席选票 Absentee Ballot
第2级起，若特许经营团队中的一名成员缺席，你可以获得他的选票，并可以非常自信地决定他们会如何投票。此外，若团队在你缺席时进行过投票，你可以要求重新计票，并将你的两张选票添加到最终的投票结果中。

决策硬币 Coin of Decisionry
第2级起，你的决策硬币成为一件普通品质的魔法物品。当你掷硬币时，它印有艾奎兹玄有限责任公司徽章的那面总是会朝下落地，而“反面”将显示一条信息。根据下表掷一枚 d4来确定信息。

d4

 决定

1

获利的

2

合乎品牌诉求的

3

不确定的

4

灾难级的
这枚硬币完全没有预言能力，你使用它时的结果也是随机的。但其他人并不知道这一点。当距离你10英尺内的生物掷硬币时（在你已经认真解释了它的强大预知能力之后），你可以以一个附赠动作施加意志力来控制其运作，选择硬币落地后出现的结果，来温和地强迫用户采取特定的行动。掷硬币的生物能通过一次成功的 DC 13感知（洞悉）检定来察觉到你的操作。
决策优化 Better Odds
第3级起，你的决策硬币将成为一件非普通品质的魔法物品，并获得一定程度的真正的预言能力。除了它普通品质的用途外，当你在考虑特定计划或目标时，可以投掷决策硬币两次，并记录下这两个随机结果。若你通过了一次 DC 15的智力（奥秘）检定，你将知晓哪个结果更适合于你们的行动。直到下一个黎明之前，这个特性无法再次使用。
灵感决策 Inspired Decision
第3级起，每当队伍进行一项重要的特许经营投票且最终结果与你的投票一致时，你可以通过一场简短的演讲激励其他特许经营团队成员。你需要进行一次 DC 15的魅力（游说）检定。检定成功后，你选择的每位能听到你的特许经营成员在接下来一小时内的下一次属性检定、攻击检定或豁免检定获得优势。一旦你使用了这个特性，直到完成一次长休后才能再次使用。
作弊手段 Charming Misdemeanor
第4级起，你可以在队伍进行特许经营投票时展示你的决策硬币，来为你的投票多获得一票，总计三票。一旦你使用了这个特性，直到七天后的黎明才能再次使用。
秘密工具 Clandestine Kit
第4级起，你的投票工具成为一件普通魔法物品，其中隐藏着一个异次元空间。以一个附赠动作，你可以将一件你熟练的工具放入投票工具中，或将它取出。其他类型的物品不能放入异次元空间中。检查投票工具的生物需要成功进行一次 DC 20的智力（调查）或感知（察觉）检定才能找到并取出工具。 
此外，你可以使用投票工具包施展法术魅惑类人（豁免 DC 15）。 在下一个黎明之前，无法再次使用它的这个能力。 
“单方面宣布某件事，或在讨论时和团队成员反着来正是优秀决策者该干的工作。有时哪怕你觉得他们想做的某件事是对的，你也应该唱反调。这样才能在团队里树立榜样，建立起阶级秩序。” ——多纳尔·布里岑

为什么要做一名决策者?

d8

原因

1

每次吃午饭都是由你来定地点。

2

你的决定不是对的就是错的。所以你也会抛硬币来做决定。 

3

其实你毫无头绪。背地里你经常被自己的犹豫所困。

4

民主本应是世界上最伟大的变革力量，但无奈总是被个别人的投票所毁掉。

5

没人愿意干这个。 

6

你早就觉得告诉别人该做什么是你的使命了。现在是时候站出来了。

7

当面临着两个选项时，你总是渴望二者兼得。

8

孩提时代，你的兄弟姊妹曾让你选择：你玩具中的哪一个能够活命。从那时起你就变了。EndFragment
