---
type: document
name: 制图师
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 制图师

制图师 Cartographer
“我到过无数地方，我把它们都绘制了下来！” 
——制图师的自夸
艾奎兹玄有限责任公司的任务可能会引领团队穿越广袤的荒野，进入古老的废墟，深入地下，甚至前往更危险和偏远的地方。制图师负责为特许经营队选择旅行的方式和路线，并创建、更新旅途地图。在角色们旅行时，制图师会勾勒出重要地点和资源的地图，并将成品提交给总部。特许经营队的制图师通常还会负责选择和照料交通工具和坐骑。
作为制图师，你对细节有敏锐的洞察力，并对人类、历史和自然特征感兴趣。通过发现并记录新的位置或隐藏的特征，获取稀有地图，以及以安全而巧妙的方式使用不同的交通工具，并且你将协助推动特许经营队的发展。
知名制图师 Noteworthy 
Cartographers: 
罗西·贝辛格（“C”队），芭玛·路提尔（“B”队，已退休），潘德拉贡·贝辛格（“B”队），普拉·格罗斯 (下文提到的半兽人战士) 

基本职能： 创建和维护特许经营权的旅程地图；指示方向
职位熟练项：除了下面提到的熟练项外，在你进行创建或检查地图、在荒野中搜索新路径或评估潜在危险的路线的属性检定时，你可以加上你的熟练加值。

 

特许经营权等级 

特性

1

熟练项和起始装备，有借有还

2

透视望远镜、无恙之旅

3

捷径之图、须臾之图 

4

制图师相传之册、无恙征程
有借有还 It’s 
a Rental 
第1级起，你可以在任务开始时申请一匹二手的挽马和一辆马车（勉强能用），或者是骑用马和矮种马（垂垂老矣，每人一匹），船只和渡船（有时你得打工来代替船票），以及类似的交通工具。任何申请设备损坏、丢失造成的财产损失都需要上缴给总部。

透视望远镜 Spyglass 
of Clairvoyance
 第2级起，你的望远镜变成一件普通品质的魔法物品。在使用它时，你能通过它观察到最远一英里内的一处地点，即便该地点被诸如山脉、城堡或森林等障碍物遮挡。同时，你可以进行一次感知检定（DC 
15）来使用制图工具来绘制该地点周围三英里内的自然地形。除了该地点的地形外，你不能获得该地点的生物、建筑物或其他知识。一旦你使用过透视望远镜的这个特性，其直到次日黎明之前不可再次使用。 
无恙之旅 Tale 
of Safe Travel 
 第2级起，你可以使用你的制图工具、地图和价值50gp 的耗材对你们接下来的旅途进行一场45分钟的推演。 通过这样做，你可以保障你和其他与你同行的生物从你当前的位置到你的队伍一日路程内可抵达的任意一个地点的旅途安全。该地点必须是你曾去过，或你有准确的路线和地图的地点。
如果你的讲述既官方又精确，你和最多六个其他生物（包括他们的装备、车辆或坐骑）将被包围在一个魔法泡泡中，并被拉入以太边境 Border Ethereal（参见《Dungeon Master’s Guide》第二章）。 在这期间，你需要讲述其中一个关于未来旅程的情景故事，并描述旅途中将会看到的细节。DM 可以选择增加故事的内容，提供额外的细节或为未来的冒险埋下伏笔。如果你们愿意，可以让仪式提前结束，以让队伍进入 DM 所增添的事件。
无论是你主动结束还是被打断，所有旅行者都会安全到达目的地。根据 DM 的决定，受到推演影响的所有旅行者可以在航行过程中获得短休或长休的好处。
捷径之图 Map 
of Shortcuts
第3级起，你的地图盒变成一件普通品质的魔法物品。除了存储普通地图外，你的地图盒还能生成一份特殊地图，用以识别一条捷径。你可以用一个动作进行一次 DC 
15的感知（察觉）检定，若检定成功，你会在制图师的地图盒里发现一张地图，上面标注着通往目标地点的捷径。当你的队伍在遵循该路线行进时，行进时间减少一半。若你成功的检定骰值超过难度5点，地图上还将包括对地形的备注，使你在穿越该区域的一小时内的下一个属性检定获得优势。一旦使用了此特性，你在完成一次长休之前无法再次使用。
半兽人制图师（战士）
 “制图师格罗斯曾经迷失了方向，不得不躺在石头上睡觉、吃一些严格来说不是食物的东西。为了避免这种情况再次发生，他开始在身后留下一串东西的踪迹——这些踪迹他经常会在以后再次找到，或者以奇怪的角度相交。当他发现地图这种东西时，可以想象他是多么欣慰。格罗斯不是天生的制图师，但这并没有阻止他达到这个职业的巅峰。”
须臾之图 Map 
of the Moment
等3级起，你可以使用一个动作进行一次 DC 
15的感知（察觉）检定，搜索你的制图师地图盒，以找到一张与你当前任务相关、或引向新任务的地图。检定成功时，你将找到一张标注好了地标的地图。地图上标记了关于地标周围一英里范围内的自然地形的信息。一旦使用了此功能，你在七天后的黎明之前无法再次使用。

可能的地图任务地标

d8

位置

1

杰拉德·史密斯的古石棺。

2

 一棵标有“这棵树”的树。 

3

“吾兄长眠之地，亦是熊之巢穴”。

4

被称为“微微摇晃山峰”的峰顶 。

5

能源源不断地涌出纯净清水的非魔法水龙头，在一个犄角旮旯的远地方。

6

一个充满了尖叫荧光蠕虫的洞穴 。

7

在方圆十英里内闹鬼闹的最厉害的森林 。

8

你当前视野范围外的一大堆大石头堆。
 
制图师相传之册 Elder 
Cartographer's Glossography
第4级起，你将获得一本小册子，这是一件非普通魔法物品。制图师相传之册会让你在与地理特征或位置相关的智力或感知检定中获得优势。
无恙征程 Greater Tale of Safe Travel
同样在第4等级时，你的无恙之旅特性现在可以延续多达三天的旅行。如果你的特许经营总部是移动的，你可以将其包括在你的无恙之旅中，并且还可以包括重量最多达2,000磅的物品或货物。
 “牢记一点非常重要，好的制图师知道如何给马讲故事。故事不必准确，但必须引起马的兴趣。” 
—罗西·贝辛格

为什么要成为制图师?

d8

原因

1

作为一个天生多疑的人，你喜欢随时了解前方的情况。

2

你的父母都是制图师，你父母的父母也是制图师，你也迫切希望成为一名制图师。 

3

你相当确定你的队伍中的其他人甚至连如何拿正一张地图都不知道，更别提读懂了。 

4

你非常喜欢望远镜，超级喜欢。 

5

你小时候的绰号是“制图小子”。 

6

与普遍的观点相反，你觉得目的地是否足够遥远远比旅程本身重要得多。 

7

一张好的地图就像一场没有漏洞的冒险。还有泥巴。还有狼。

8

你总是稀里糊涂就会走入一间屋子，你需要专业技巧来掩盖这一点。EndFragment
