---
type: document
name: 文件管理员
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 文件管理员

文件管理员 Documancer
 “契约具有神秘的力量。违背我的契约，我将把你的骨头做成我的下一支笔。”
— 文件管理员的警告
 
艾奎兹玄有限责任公司的每个伟大任务都始于一份总部签订的合同，而文件管理员最可能是负责管理和引导这份合同权力的人。文件管理员负责管理特许经营团队的每项任务，确保任务条件得到满足，并在任务完成后把重要信息记录并发送给总部。
在与其他的组织拟定合同时，文件管理员需要确保合同的内容对特许经营团队和艾奎兹玄有限责任公司双方都有利。
 作为一名文件管理员，你凭借具备与总部合作所需的信守承诺和精神坚韧等品质而备受尊重。你通过使用归档文件来进行沟通、坚持以书面形式记录所有交易、保留记录、销毁其他记录和回忆重要信息来推动特许经营团队的发展。 
“并非每个人都真正欣赏归档文件的艺术，只有最优秀和最聪明的人才能被选中从事这项最重要的工作。话说回来，我还不确定你是否够格。” ——沃勒·邓格瑞斯

销毁文件的常用方法

d6

方法

1

随心所欲，只要你先留一份备份。

2

拟态怪变成的粉碎机。

3

伪造成龙头的焚化炉。 

4

地下室的无底洞——起码你相当确定它是无底的。

5

拿去后院喂羊。

6

通过一点一点地将它偷偷塞入同事的食物中，让他们吃掉——此乃唯一可以确信销毁的手段。
值得注意的文件管理员：沃勒·邓格瑞斯（“C”队），布林沙尔水槽(下文的术士)
基本职能：通过记录信息在特许经营权中跟踪工作和任务的详细信息。
职位熟练项：除了后面提到的熟练项外，你还可以在整理知识、分析官方文件和奥术文件，或表达具有法律约束力的观点的属性检定中加上你的熟练加值。
气元素裔文件管理员（术士）
 “当其他孩子借走她的玩具时，布林沙尔保留了令人不安的详细记录——持续时间、磨损程度、遗失时的赔偿等等。随着时间的推移，这种对定义和正式化日常生活节奏的渴望在文档管理中找到了表达，这是一种由欧敏·德兰创立的一种神秘的官僚艺术。你对任何事物签字都有力量。而布林沙尔轻松驾驭这种力量。” （气元素裔可在《毁灭王子》和《邪恶元素玩家手册》中找到。(译者注：也收录在《魔邓肯巨献：多元宇宙的怪物》、以及《荒州探险家指南》中。）

文档法师

特许经营权等级 

特性

1

熟练项和起始装备，金玉良言

2

魔法文件袋、通晓老板 

3

无底背包、弹性归档 

4

卷轴保管盒、卷轴服务
 
熟练项和起始装备 Proficiencies 
and Starting Equipment
作为一名1级文档管理者，你获得书法工具的熟练项。 
总部还为你提供书法工具（墨水、一打羊皮纸和三支羽毛笔）、文档管理员背包（用于书法工具的）和一个账目簿、封蜡、铜箔和银箔、有限授权的文档管理者印章以及一个卷轴盒。 
金玉良言 Gift 
of Words
 第1级起，你能流利地掌握半奥秘的文档管理语言。这种知识使你在破译密码或类似字母文字的语言系统时进行的智力检定具有优势。当你尝试解决涉及书写的谜题或解密线索时，DM 也可能为你提供提示。 
魔法文件袋 Documancy 
Satchel
第2级起，你的文档管理员文件袋成为一件普通品质的魔法物品，通过这个特殊的袋子，你可以魔法性地发送和接收来自总部的文件。 你的文档管理员文件袋可以根据你的需求，魔法性地生成预先编写并可签署的合同，涵盖了大多数常见的合同需求。它偶尔还会吐出一些印有来自总部的有用信息，或励志语录的便条。 
通晓老板 Fluent 
in Boss
第2级起，你作为文件管理员职业能更好地处理和总部的沟通，并知晓如何取悦你的上级。你可以施展法术卜筮术，以站在上级的角度得出吉凶的预兆。（需要注意的是，总部的上级有时会出乎意料地无视员工可能遭受的不幸。）一旦你使用了这个特性，直到七天后的黎明才能再次使用。
无底背包 Satchel 
of Holding
第3级起，你的魔法文件袋获得了额外的功能，并成为一件非普通品质的魔法物品。文件袋其中的一个袋子现在可以作为一个魔法背包使用。
此外，你可以使用一个动作从魔法文件袋中取出一卷通晓语言 comprehend 
languages 法术卷轴。 
卷轴在使用或十分钟之后消失。直到下一个黎明之前，你无法再次使用这个袋子的特性。 
弹性归档 Document 
Flexibility
等级3时，你熟练于使用文书伪造工具。 这些工具包括各种类型的墨水、不同材质的纸张、羽毛笔、印章和封蜡、金箔和银箔，以及用于塑造融化蜡模仿印章的小工具。 你会将这些工具放在文档管理员背包的超维空间中。
卷轴保管盒 Scroll 
Humidor
第4级起，你的文档管理员文件袋获得了额外的力量，并成为一件稀有品质的魔法物品。在背包内，有一个专用的异次元空间可以容纳多达三十个文件或法术卷轴。 将单个文件放入卷轴保管盒中需要一个动作。提取所需的卷轴则需要一个附赠动作。
卷轴服务 Scroll 
Service
第4级时，你可以使用一个动作向总部请求一卷3环及以下环阶法术的法术卷轴。你需要在一次 DC 15的智力（奥秘）检定中成功，之后卷轴会立即出现在你的文档管理员文件袋中。 只有你可以使用这个卷轴。卷轴在使用后或者召唤出来十分钟后消失。成功使用后，直到七天后的黎明之前，你无法再次使用背包的这个特性。若检定失败，直到下一个黎明之前，你也无法再次使用该特性。

为什么选择成为文档管理员？ 

d8

原因

1

你曾听闻，手写的合同在法律上并不具有约束力，出于某些原因，你渴望见识下这是否属实。 

2

任何企业的生意都总会起起落落，但总有人能从“手续费”中赚钱。 
 

3

你总是习惯于把该去做的某件事描述的清清楚楚，但从来不说什么时候去做。

4

你喜欢在文件上绘制各种各样装饰性的图案，只因那些地方是隐藏细节的最佳位置。 

5

你小时候学会在做出承诺时把手指交叉在背后。现在你渴望让这件事具有法律约束力。 

6

你习惯在每次团队决策后尖叫“那就不能反悔了！”这 似乎暗示了你真正的天职。

7

你相信语言是一门艺术，而不是科学。毕竟谁能辨别什么才是“真实”的词语呢？ 

8

古老羊皮纸的气味让你上瘾。EndFragment
