---
type: document
name: 玄学师
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 玄学师

玄学师 Occultant
“我们下一次的杀戮将改变一切。”
——玄学师的占卜
玄学师通过跟踪那些特许经营权曾击败或杀死过的敌人，以特许经营队伍可能取得的成就权衡他们的生死，使用这个职业所标配的即时因果珠，玄学师捉摸着特许经营队伍的命运，希望能够捕捉到那些还尚未发生的事件的预兆。
和所有的玄学师一样，你是一个冷酷而神秘的人物。即使是你最亲密的伙伴也可能对你所引导的力量心存戒备，而没有人能像你一样散发出那种黑暗又神秘的气场。你会通过：判断落入队伍手中的敌人应该格杀勿论还是命不该绝、做出正确地（或至少权威地）预言、让队伍中的其他成员对命运的因果心怀敬畏、并在如何“清理”任何错误的解读或误会方面提供正确的决策，来帮助推动你的特许经营队伍的发展。
知名的玄学师：塔拉纳莎·三枚硬币
基本职能：跟踪队伍的杀戮事件；评估一个生物的生死对特许经营队伍的意义 
职位熟练项：除了下面所提到的熟练度外，你还可以将你的熟练加值加到以下活动相关的属性检定中：恐吓一个濒临死亡的生物，评估一个生物死于何种毒药或疾病，或解释你床下的尸体是哪来的。

玄学师

特许经营权等级 

特性

1

熟练项和起始装备，阅读杀戮

2

怪异可怕的玄学师，死亡宣告

3

即时因果珠，死亡的预兆

4

转移因果珠，矫正平衡
熟练项和起始装备 Proficiencies 
and Starting Equipment
作为一名1级的玄学师，你可以选择以下工具之一获得其熟练：厨师工具、皮匠工具或织布工具。
 
总部还会为你提供一个与你选择的熟练工具相对应的工具包：一台商人的秤，五个防水的腰包，用于存放生物身体部件或其他的工具，以及一件被称为玄学师算盘（有时你也可以直接叫它玄学师）的特殊道具，它的珠子形状酷似小骷髅头。
阅读杀戮 Read 
the Kill
第1级起，你的玄学师算盘不仅能协助特许经营权成员追踪并杀死敌人，还能帮助你确定杀死它们对特许经营权的影响。使用这个算盘，你能在1分钟内研究被特许经营权成员于24小时内击败的生物，然后授予击杀者一个 d10。在接下来的1小时内，被授予效益的角色可以将这个 d10加到攻击检定、属性检定或豁免检定上。如果无法确认击杀者身份，你会将这个效益授予参与战斗的一个随机生物。使用这个特性后，直到你完成一次长休才能再次使用。
提夫林玄学师（圣武士）
“玄学师们知道你我为何肚子里隐隐不安，而只有他们有这个头绪——没有人能像他们一样推理能并理清这个头绪。当塔拉纳莎“阅读”被击败的敌人时，她能描绘出队伍对宇宙影响，甚至可以尝试平衡其中因果关系的结构。她的提夫林魔鬼血统，经常让周围的人感觉不安，但她总是认真地向其他人解释。以免引起“未知的状况”——“未知的状况”会成为任何事业的障碍。
 
 

阅读杀戮的方法

d6

阅读

1

用一个小风箱给尸体注入最后一口气。 

2

用特制镜片给尸体做肠镜。

3

烧掉尸体的一小块，然后观察烟雾的形状。 

4

谨慎、理性、专业地……瞎猜一通。 

5

仔细测量一下。量一下鼻孔之间的距离。然后是食指和中指之间的长短差。弹弹耳垂的弹性。

6

你仔仔细细地观察了一段时间，最后决定套用最近那个对你很好的同伴的身体数据。
怪异可怕的玄学师 Eldritch Occultant
第2级起，你的玄学师算盘成为一种非普通品质的魔法物品，可以追踪那些被消灭或被拯救的生命。当你携带你的玄学师算盘靠近一个在24小时内被杀死的生物，并且你距离该生物不超过5英尺时，你可以施展法术卜筮术。你施展这个法术时所提出的问题不需要与这个死去的生物有任何联系。玄学师算盘的这一特性一旦使用，在次日黎明之前无法再次使用。 
死亡宣告 Bring 
Out Your Dead
 同样在第2级时，你可以在完成短休或长休后重新使用你的“阅读杀戮”特性。
即时因果珠 Bead 
of Instant Karma
第3级时， 你的玄学师算盘上的一颗珠子能够引导即时因果的力量，将玄学师算盘变成一件珍稀品质的魔法物品。 你可以选择一个你能看见的、即将进行属性检定、攻击检定或豁免检定的生物，为其于此次检定提供优势或施加劣势。一旦你使用过这个特性，直到次日黎明，这颗珠子才会重新出现在你的玄学师算盘上。 
死亡预兆 Death's 
Omen
同样在第3级时，你获得了阅读一个生物的死亡所能带来何种预兆的能力。以一个附赠动作，选择一个你能看见并当前生命值低于其生命值上限的生物，并进行一次 DC 15的感知（洞悉）检定。如果检定成功，你可以知晓该生物的死亡对你和你的团队会产生中立、负面或积积极中的哪一种影响，并且如果他的死亡会对你和团队会同时产生不同的影响，你也会得知。
转移因果珠 Bead 
of Diverted Karma
 第4级时，你的玄学师算盘上出现又一颗神奇的珠子，可以将命运引导至需要的地方，从而让你的玄学师算盘成为一件极珍稀品质的魔法物品。当这颗珠子未被使用时，你会自动察觉到任何你能看见的生物即将进行的带有劣势的属性检定、攻击检定或豁免检定。在这类检定将要投掷之时，你可以消耗一个反应，为任何一名你能看见的生物提供一个 d10。此生物可以在接下来的一分钟内将这个 d10加到其进行的任何属性检定、攻击检定或豁免检定上。你使用过这个特性后，珠子会在次日黎明时重新出现在你的玄学师算盘上。
矫正平衡 Correct 
the Balance
作为4级玄学师，你得以预测到一些生物的死亡所意味着的那些意想不到的后果。对一个七天内死亡的生物，你可以使用你的玄学师算盘来推测如何扭转或减轻曾经杀死他的那种状况。你可以以一个动作进行一次 DC 15的智力（宗教）检定。如果成功，你便能基于这个生物的本质和其在世界上的位置了解到相关信息。 
如果检定失败，直到次日黎明前你将无法再次使用玄学师算盘的此能力。如果检定成功，该能力将在七天后的黎明前才能再次使用。
“我真的不太理解玄学师，说实话，他们总是让我胆战心惊。”
— 吉姆·达克马奇

为什么成为一名玄学师?

d8

原因

1

你相信因果平衡，但讨厌“平衡意味着人生中会遇到的事情往往好坏参半”这种说法。依你之见。好事发生在你身上，坏事发生在别人身上倒是完全合理。

2

你喜欢喝茶，但是讨厌收拾，所以“空杯子里的渣滓是我特意留下来预测祸福的”是个再完美不过的借口。

3

你从小就喜欢收集小骷髅头珠子。从来没人告诉过你干这个还可以成为一种职业。 

4

目睹你亲近之人过世，你会忍不住去想自己可以从这件事中搞到点钱。

5

你拥有一只毛茸茸的猫咪。虽然你不确定它是从哪里来的，但它迄今为止给了你很多超棒的职场建议。 

6

你一直喜欢穿各种黑衣服。 

7

你真的希望有一份工作，可以让你在会议期间开着桌子底下隐藏的烟雾机去营造戏剧效果。

8

你对死亡有着病态的迷恋，这显然预示着你将成就一番伟业。EndFragment
