---
type: document
name: 知识贩子
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 知识贩子

知识贩子 Loremonger 

“我从不忘记任何细节……虽然很多人希望我能忘记。”
——知识贩子的咒语
信息往往具有很高的价值，而知识贩子就是这些信息的守护者。特许经营机构的知识贩子负责研究和记录与其运营相关的所有知识，包括追踪那些可以改进特许经营机构的经济、技术和神秘方法。他们记录特许经营机构的业绩和历史，包括任务期间访问的地点和遇到的人物的姓名。随后，将这些记录发送至总部（通常通过特许经营机构的文件管理员）以确保品牌完整性。 
作为一名知识贩子，你是一个好学的人，通常对历史或技术学科感兴趣。你可能对自己的角色感到自豪，并常常利用自己的知识来推广特许经营，以成为经营机构的核心任务。或者你可能习惯于在暗中行动，像一个聪明的专家，塑造着特许经营机构的公众形象。你通过揭示秘密、追踪角色的发展，并报告竞争对手的目标和计划来推动你所属特许经营机构的发展。
知名的的知识贩子： 马班诺克·科夫里（见下文）
基本职能：记录姓名、日期和重要信息
职位熟练项： 除了下面列出的熟练项外，在进行分析特许经营机构的运营、评估历史记录或解密代码一类活动时，你可以在相关的属性检定上加上你的熟练加值。 
“知识贩子们会说很多事。最好仔细听着他们说。” 
— 欧敏·德兰
 

知识贩子

特许经营权等级 

特性

1

熟练和起始装备 私语罐

2

按需知密，私人语全书

3

建筑使用许可，低声警告

4

高效升级，低语奥术
 
熟练和起始装备 Proficiencies 
and Starting Equipment
第1级起，你可以选择以下熟练项之一：工匠工具（选择类型）、 领航工具：载具（陆地）或载具（水上）。 
如果你选择了工具熟练项，总部还会为你提供适当的工具包，比如提供墨水和墨水笔。
 
私语罐 Whisper 
Jar
第1级时，你将获得一个私语罐——这是一件普通品质的魔法物品，类似于一个装满以太的罐子，并带有一个长长的软管。这个罐子用于记录他人的故事和你自己的观察，就像一个没有空间限制的口述笔记本。私语罐可以以说话的速度记录，并以相同的速度回放记录的内容。激活特定录音的播放需要一个动作。

在你的私语罐中记录的事物

d8

 录音内容

1

 一部几乎被遗忘的舞台剧《热锅上的斑猫人》唯一的一段现场演出录音。

2

这个罐子的前主人——也就是上一个知识贩子的毕生作品。

3

你曾有过的每个勇敢想法，这往往能用来掩饰你的恐惧。

4

一切，因为每个人早晚都会食言！

5

你曾经访问过的所有定居点中排行前七的油炸鼠肉串店。

6

费伦世界上每个王室血统的完整家谱，无论是现存的还是失落的。

7

你最喜欢的吉姆·黑魔法舞台表演的逐时回顾。

8

你会随意回放的响亮的掌声。
按需知密 Need to Know
第2级起，你的洞察力赋予了你对周围生物的超自然了解。以一个动作，选择一个你能看到的类人生物并进行一次 DC 15的智力（调查）检定。一旦成功，你可以知晓以下信息：该生物的姓名，过去一个月内他使用过最多三个的假名，他的主要职业以及他的技能熟练项。一旦你使用了这个特性，直到你完成一次长休之前，你不能再次使用它。你只能在同一个生物身上使用这个特性一次。
私语全书 Whispered 
Encyclopedia
同样在第2级，你的私语罐变成了一个非普通品质的魔法物品，它现在可以接入艾奎兹玄有限责任公司那广泛的知识库。 以一个附赠动作，你可以向罐子询问关于某个特定主题的信息，并进行一次 DC 
15的智力（历史）检定。成功时，罐子会播放出一段关于该主题的录音，这段录音是由另一个艾奎兹玄有限责任公司的知识贩子在某个时间某个地方制作的。在那之后，直到次日黎明之前，你无法再次使用私语罐的这个功能。
侏儒知识贩子（德鲁伊）
“即使没有私语罐，马班诺克·科夫里也是无与伦比的知识宝库。有了罐子——那个所有知识传播者都使用的朦胧透明的瓮——他可以接近无所不知。‘马布’会倾倒他的私语罐，以共享和保护对特许经营公司至关重要的任何信息。但他有一个特殊的副业爱好：他喜欢贪婪地囤积淫秽的矮人诗歌和‘尊贵芜菁’的食谱。”
 
建筑使用许可 Construction 
Permits
 第3级起，通过完美的实践，你对如何运营艾奎兹玄有限责任公司的特许经营机构有了更深刻的见解。因此，你的特许经营公司的每月成本减少20％（请参阅本章前面的“特许经营公司成本”和本章后面的“特许经营任务和闲置时间”）。 
此外，你可以选择特许经营公司总部中的一个房间以供你专门使用。你可以为该房间增添装饰特征，而且整个总部还会额外获得一项秘密特征，效力远超通过特许经营公司发展所能获得的寻常特征。 更多信息请参阅本章前面的“总部特征”。 
私语警告 Whispered 
Warnings
同样在第3级，你的私语罐获得了额外的力量，并成为一件珍稀品质的魔法物品。 以一个动作，你可以使罐子发挥搜敌魔杖 wand 
of enemy detection 的功能，在这种状态下，它会用耳语告诉你范围内敌人的方向。一旦你使用了这个能力，直到次日黎明之前，你无法再次使用私语罐的这个功能。
高效升级 Efficient 
Upgrades
 第4级起，你通过掌握特许经营公司的发展信息，挖掘到了更多的回报。你的特许经营公司总部获得一个武器特征和一个装饰性特征，远超通过特许经营公司发展所能获得的寻常特征。更多信息请参阅本章前面的“总部特征”。 
私语奥术 Whispered Arcana
第4级时，你的私语罐获得了更多的魔力。以一个动作对私语罐念出下列法术其中一个的名字，你就可以从罐子中施放该法术：侦测善恶、侦测魔法、侦测毒素或疾病、侦测陷阱、鉴定术或动植物定位术。一旦你使用过这个特性，直到次日黎明之前，无法再次使用这个私语罐的这个功能。

为什么选择成为知识贩子？ 

d8

原因

1

你最喜欢听到的句子是：“我不知道这话当讲不当讲，但，你知道吗……？” 

2

和那些你遇见过的人比起来，你的私语罐更适合作倾诉对象。

3

你无论如何都无法保守秘密，你需要告诉别人你所知道的事情，否则它会折磨你！

4

你从来不会预测别人的回旋镖言论何时会打回来。 

5

只要他们的故事还在被讲述，人和文化就永远不会消失。

6

你曾经在喝醉时谈论过一个非常酷的想法，结果现在一个字你也记不起来了。这种情况绝不会再发生了。

7

 一个人必须信守承诺，你感觉自己有责任让别人保持诚实。 

8

你不会阅读和写作，所以录制并回放你说过的话的这个功能对你来说是巨大的益处。EndFragment
