---
type: document
name: 秘书
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 秘书

秘书 Secretarian
 “我在冰风谷卖出过冰块。”
 ——秘书的自夸 

秘书工作的重点对象在于人——以及能从他们身上获得的所有潜在价值。对于秘书来说，每个在特许经营据点外遇到的人都是潜在的客户，他们会尽一切努力地使这种潜在的关系变成现实。秘书致力于推广他们的特许经营的发展，并获得比他所付出的更大的价值。他们拥有与雇佣工、临时雇佣工、季节性员工和其他人力资源（通常是人）进行谈判的技能。当员工遇到问题时，秘书会耐心地倾听（或至少假装在听），直到一切平静下来。
同时，作为一名秘书，你因能够在不发疯的情况下倾听顾客和同事而受到尊重。你通过让员工保持满意（足够满意）、雇佣胜任工作（足够胜任）的工人、提出标语口号、推出营销计划，并让顾客头脑中一直回荡着你们的口号和标语，来帮助推动特许经营的发展。尽管你的上级没有在明面上允许你破坏其他组织的品牌推广工作，但没有人能够否认这种方式的有效性。 
知名的秘书成员：赛特尼·德兰、斯普雷克的邓巴尔 
基本职能： 获取信息；评估他人的优势和劣势 
职位熟练项：除了下面提到的熟练项外，你还可以将你的熟练加值加到一次属性检定上，用来向一群怀疑你的人展示你的良好（或至少不邪恶）意图、鼓励特许经营的雇员快马加鞭地工作，或即兴创作一首赞美你特许经营队伍优点的口号。

秘书

特许经营权等级

特性

1

熟练和起始装备
短讯石

2 

资料库收纳袋，谣言工厂

3

传讯名片，改进版谣言工厂

4

贤才广进，蜜语千条
 
熟练和起始装备 Proficiencies and Starting Equipment
作为一名1级秘书，你可以选择以下其中一项获得熟练：赌具、一种乐器或易容工具。 
总部还会为你提供一个工具包，包括你选择的熟练工具，一套销售手册，一套名片，一只金属钟和一套精美的服装。
 
“肯定是我的女儿设置了秘书职位。她证明了这个职位的可行性。我曾告诉她我不需要这些秘书。显然我错了。” 
— 
欧敏·德兰
 
短讯石 Sending Stone
同样在第1级时，你将获得一块艾奎兹玄有限责任公司的短讯石，这是一件非普通品质的魔法物品， 外形类似于一颗镶嵌在精美底座上的宝石。这种宝石的功能类似于普通的短讯石，但它没有配对的石头，它可以与总部、你认识的特定秘书以及离你最近的秘书进行通信。 你必须成功进行一次 DC 
15的智力（奥秘）检定才能与对方联系。一旦成功使用了这块石头，直到次日黎明之前它都无法再次被使用。 与另一个秘书建立联系的前提是他们拥有自己的短讯石。
 

你的短讯石的怪癖

d8

怪癖

1

这颗石头很适合当决策硬币。

2

除了你的总部，它到哪里都能收到很好的信号。

3

它有时会捕捉到其他的魔法对话。 

4

它的大小、形状和重量非常适合用作打水漂。

5

它使用时会发热，以至于曾经烧穿了你的手套。 

6

它有一个讨厌的铃声，你无法弄清如何更改。 

7

除了微弱地脉动着发光外，它无法用其他方式通知你有新消息。

8

它是语音激活的，所以每次你和别人说话时，它都试图向其他人发送消息。
 
资料库收容袋 Portfolio Keeper
在第2级时，你获得了一个破旧的皮革袋，这是一件非普通品质的魔法物品。这个袋子用于收纳和整理笔记、小册子和带有你联系信息的名片。它还有取之不尽，用之不竭的与你特许经营品牌相关的宣传册。 
当你第一次遇到某个人时，他们的详细信息和一个粗略的草图会被魔法地存储在资料库管理员的小羊皮纸卡上。 你可以将以一个附赠动作来查看小卡片上的详细信息。
日精灵秘书（野蛮人）
“斯普雷克并不是一个真实的地方，但邓巴尔知道大多数人不会去核实。他们会看到册子上的“XXXX 的 XX”字样，然后想，“你说的是斯普雷克！听起来很高级。”在自己、特许经营队伍和更大的组织中保持高效率的保护性光环是他的专长。秘书们彼此之间的交流比与自己的队友更多。但这实际上是有好处的，因为秘书网络的无限视角意味着其他秘书们通常比特许经营者自己更了解他们。” 
谣言工厂 Rumor Mill
同样在第2级时，每当你的特许经营队伍开始一项重大任务或使命时，你可以进行一次 DC 15的智力（历史）检定。成功时，你可以通过你的短讯石了解与任务中涉及的生物或组织相关的最多三个谣言。 这些谣言反映了艾奎兹玄有限责任公司或该组织的众多联系人对你们正亲历的状况所掌握的历史知识。
短讯名片 Cards of 
Sending
第3级起，你的资料库收纳袋能力将变得更加强大，成为一件珍稀品质的魔法物品。当你分享了存储在资料库收纳袋中的名片之后，你可以选择让这些接收者通过你的短讯石与你联系，就像他们施展了一次短讯术 Sending 法术一样。
每张名片在发出后的七天内具备这个能力，而且最多只能有五张名片同时具备这个能力。此外，你还可以使用你的短讯石施展短讯术，与任何拥有你名片的人联系。不过，一旦你使用了短讯石的这个功能，你必须等到七天后的黎明才能再次使用。 
改进版谣言工厂 Improved Rumor Mill
第3级时，当你使用谣言工厂的特性时，DM 会告诉你特定谣言中哪些部分是不准确的（如果有的话）。你不一定有必要去了解那些虚假谣言背后的真相。
贤才广进 Always Hiring 
 第4级起，你很容易找到合适的人来做工作。以一个动作，当你在一个人口稠密的地区时，你可以进行一次 DC 15的魅力（游说）检定，以找到一个 NPC，他们可以立即提供服务，不问任何问题，按照标准费用（参见《玩家手册》第5章的“服务”）。 检定成功时，关于这名潜在雇员的信息会以你超自然的洞察力、口耳相传、一张吹到你脸上的广告或类似的方式传达给你。 一旦使用了此功能，你在完成一次长时间休息之前无法再次使用该功能。
通过此功能获得的雇员是在任何特许经营员工之外的雇员。 他们可以被邀请来增强现有的员工队伍或填补突然的需求，但他们不是通过特许经营等级获得的基本员工。他们的薪水不包括在特许经营的正常费用中。
蜜语千条 Charming Introduction
 同样在第4级时，你能够集中精力吸引潜在客户的注意力。当你向一个人形生物提供来自你的资料库管理员的名片时，你可以对他们施展法术魅惑类人 charm person（豁免 DC 15）。 如果角色失去了名片，法术会提前结束。

为什么要做秘书?

d8

原因

1

你认为人们不应该只停留在卖力工作上；应该先聪明地工作，再在这基础上付诸努力。

2

您一直渴望从事人际交往的工作，因为无生命的物体无法支付您金钱。

3

能够发放“月度最佳员工”贴纸一直是你一生的梦想。

4

你相信客户的忠诚是无法买到的，但可以用合理的条件和利率租赁。

5

不断给别人挑毛病的习惯让你成为了绩效评估方面的专家。

6

你一直相信只有在你说客户满意时，客户才是满意的。

7

你喜欢告诉别人该做什么时所带来的愉悦。

8

时下的流行语就像你的母语一样。EndFragment
