---
type: document
name: 避险者
category: 公司职位
source: 公司职位
edition: '2014'
---

# 避险者

避险者 Obviator
“我调整几率，消除障碍，只为让我们的特许经营机构创造最大的便利。”
—避险者的信条
通往财富的道路上充满了障碍。一家特许经营公司可能需要应对一系列挑战，忽然间你们就得对抗敌对竞争组织的虚假信息攻击。一扭头又有一座城堡般的防御需要去攻克。再一转身，哦，你们又得料理掉一个叫鲍勃的可怜虫。
无论摆在我们面前的是何等艰难险阻，特许经营机构的避险者都得想办法将挑战跨越或摧毁掉。（没有私人恩怨，鲍勃。公务需要。）
作为一名避险者，你需要设计复杂的计划来应对任务中每个可能的突发情况，不择手段。有时候，你可能更喜欢依靠个人力量和即兴发挥。而在其他时候，你可能对冲突和竞争对手的组织进行深入的研究，小心谨慎地走在他们前面。然而，无论如何，避险者都能通过制定有效的计划和战略，预测问题，深入了解你的竞争对手，来推动你的企业取得进展——最好是在对方视你们为眼中钉之前。 
知名的避险者：洛克（见下文） 
基本职能：摧毁目标（人和信息）；研究冲突 
职位熟练项：除了下面列出的熟练项外，你还可以在判断敌人的战术、辨识隐藏威胁或恐吓那些你之前评估过弱点的敌人时，将你的熟练加值加到属性检定上（请参阅下面的“分析对手”）。

避险者

特许经营权等级 

特性

1

熟练项和起始装备，分析对手 

2

炼金术士的洞察力，避险者的镜片 

3

高级准备项，旅行炼金工具包

4

增强镜片，观察对手
熟练和起始装备 Proficiencies 
and Starting Equipment
作为一名1级避险者，你获得炼金工具的熟练。
总部还向你提供了使用炼金工具的权限 （包括两支玻璃烧杯、一支金属架用于将烧杯固定在明火上、一根玻璃搅拌棒、一个小研钵和研钵、以及一袋常见的炼金材料，包括盐、铁粉和纯净水）；你还可以从强酸、炽火胶，抗毒剂，捕兽夹中选择一件道具。 
分析对手 Read 
the Opposition
第1级起，你可以尝试对你能看到的一只生物进行观察，试图了解有用的信息。以一个附赠动作，你需要进行一次 DC 15的感知（洞悉）检定。成功后，你可以获得关于该生物你所选方面的三个细节。一旦使用了这个特性，你必须完成一次长休才能再次使用。你只能对同一生物使用这个特性一次。 
你可能了解到的细节包括生物的目标或动机、联系或理想、个性特征、缺点、战斗策略（包括常见的攻击方法或战术）、财务信息、巢穴位置、盟友或敌人、恋爱纠葛、幽默感或喜爱的歌曲。

 
避险既是一种理论上的哲学观念，它同时也需要实践。这份工作不适合那些想保住……你知道的，那些想好好保住自己小命的人。
— 欧敏·德兰
炼金术士的洞察力 Alchemist's 
Insight
 第2级时，你可以使用一个动作利用你的炼金工具来识别任何的未知物质（包括炼金物品、药剂和其他魔法物质）。一旦使用了此功能，你在完成一次长休之前无法再次使用该功能。

你首次涉足炼金术的经历 

d8

学习经验

1

你曾与一伙江湖骗子炼金师一起旅行多年，直到他们因出售假治疗药水而被逮捕。你还记得该如何调出恰到好处的味道。

2

你曾经是一所著名巫师学院的首席洗碗工。 

3

你的父母中有一位是一个小前哨站的医治者，他们教会了你即使是最平凡的植物和自然材料也可以产生奇妙的效果。

4

在幽暗地域迷路那次，你不得不啃食霉菌、真菌和昆虫来求生。从此你对那些东西产生了某种特殊的喜好。

5

你总感觉自己应该是对圣水上瘾。但你每天都喝个不停，所以没法通过戒断来判断是不是这么回事。 

6

过去作为一名人事经理，你曾就职于一个陷入困境的企业。那时候你想搞出一种能让每个员工连续工作十八个小时的万灵草药。当时没人死掉。基本上。

7

作为一个富有又专横的贵族家的子女，你擅长于一闻到有毒的糕点就能远远避开。可惜了你的兄弟姐妹，他们可没这个本事。 

8

你作为一家酒馆的服务员，完善了完美的宿醉解药，但从未把配方记下来。现在你迫切想要重新制作出来。
避险者的镜片 Obviator's 
Lenses
 第2级时，你获得了一件非普通品质的魔法物品，它可以是一副眼镜、望远镜、单片眼镜或任何带有一到两个镜片的设备。当你透过避险者的镜片观察时，你可以使用一个附赠动作，使其具有微观镜片或鹰眼镜片的功能。 一旦你做出选择，直到次日黎明之前都无法更改。
侏儒避险者（牧师）
 “像许多避险者一样，出于对安全的极度谨慎，“洛克”选择使用一个化名而不是她的真名。避险者们之所以谨慎是因为他们清楚任何时刻危险都会从天而降——也会降落到他们头上。避险者就像是一家行走的致命图书馆。如果你在某个时刻需要面对这些行走的图书馆，洛克会准确地知道该怎么做。” 
高级准备项 Advanced 
Preparations
第3级时，你获得了一种能力，来确保可以宣布自己已万事俱备。要做好准备，你需要先问自己一个问题，然后进行一次 DC 15的智力（历史）检定。成功后，你回忆起你在早些时候的行动中可能发现的关于任务的信息。这些信息可以是一个离散的启示、一个模糊的提示，甚至是一个谜语。 一旦使用了这个能力，你在完成一次长休之前无法再次使用该能力。
旅行炼金工具包 Travel 
Alchemical Kit
第3级时，总部为你提供了一个旅行炼金工具包，这是一个非普通的魔法物品，包含了缩小版的炼金工具和制毒工具（玻璃瓶、研钵和研钵、化学品和玻璃搅拌棒）。 在这次升级你同时也获得了制毒工具的熟练。 只要这个魔法工具包在你身上，你就可以使用它，无需拿出或收起。 
如果有人对你搜身，对方想找到你的旅行炼金工具包需要进行一次成功的 DC 20的智力（调查）或感知（洞悉）检定。
增强镜片 Enhanced 
Lenses
第4级时，你的避险者镜片获得了额外的力量，成为了一件珍稀的魔法物品。这些镜片现在同时具有鹰眼镜片和微视镜片的功能。 
此外，你可以集中镜片的力量，在战斗中获得准确性，对武器攻击掷骰获得优势（无需动作）。如果该攻击命中，额外掷一次武器的伤害骰。一旦使用，镜片的这一能力在次日黎明之前无法再次使用。
观察对手 Obviate 
the Opposition
第4级时，当你使用“分析对手”特性并未通过检定时，你仍然可以从目标生物那里学到一个 DM 选择的细节。此外，你可以在同一生物上多次使用“分析对手”特性，但如果这样做，直到完成一次长休之前，你不能再对同一生物使用该特性。

为什么成为避险者？

d8

原因

1

没有什么比一个你无法立即解决的谜题更让你兴奋。 

2

你最喜欢的说法是“一切都在按照计划进行……”。尤其是当你对目前的状况什么也不知道的时候。

3

你有一个专门的房间，里面的墙上有被红线连起来的笔记和草图。

4

你制订的那些计划是如此详细，以至于它们自己都有计划了。 

5 
 

你觉得微小的细节比……其他任何事情都更有趣。

6

你的手因为化学烧伤落疤了。不如干脆就干这行，还能显得专业点。

7

井井有条！善于计算！才华横溢！你希望有一天这些词能够适用于你。 

8

如果真的有人要害你，那你的被害妄想症就不是妄想了。EndFragment
