---
type: document
name: 创作魔法物品
en: Creating a Magic Item
category: 城主工坊
source: 城主工坊
edition: '2014'
---

# 创作魔法物品 Creating a Magic Item

# 创作魔法物品 Creating a Magic Item

第7章“宝藏”中的魔法物品不过是一些角色们在冒险中发现的魔法宝藏。如果你的玩家是经验丰富的老手而你想给他们制造点意外惊喜的话，这时你完全可以修改现有的物品或是进行全新的设计。

修改物品 Modifying an Item

发明新物品最简单的方法就是对现有物品进行调整。如果一个圣武士一把链枷 flail 作为其主要武器，你可以将神圣复仇者 holy avenger 改成一把链枷而不是剑。你可以将一枚公羊戒指 ring of the ram 改成一根魔杖，或者把一件防护斗篷 cloak of protection 改成防护头饰 circlet of protection，所有这些都不会改变物品的属性。
 其他的替换也同样简单。造成某类型伤害的物品可以简单替换成另一种伤害类型。例如，焰舌 flame tongue 剑可以改为造成闪电伤害来代替火焰伤害。一种能力也可以替换为另一种能力，比如攀爬药水 potion of climbing 也可以简单的修改为隐匿药水 potion of stealth。
 修改物品时，你还可以将另一物品的属性与之融合来创作一个新的物品。例如，你可以将一件通晓语言头盔 helm of comprehending
languages 和心灵感应头盔 helm of telepathy 相结合变成一件单一的新头盔。之中结合的新物品会变得更强大（可能提升其稀有度），但又不至于破坏整个游戏。
 最后，请记住第7章“宝藏”中为修改物品提供的一些工具。为物品添加一项有趣的小得益、一项小习性，或是为其塑造一个彻底改变其风格的智能。

创作新物品 Creating a New Item

如果修改一件物品不够看，你还可以从头创建一个全新的物品。一件魔法物品要么可以让角色做他以前不能做的事，要么能够提高角色的能力去做一些他本身已经能做的事情。例如，跳跃戒指 ring of jumping 可以让它的着装者跳得更远，从而提升角色已有的能力。另一种情况是，一枚公羊戒指 ring of the ram 可以赋予角色制造力场伤害的能力。

你所用的方法越简单，角色使用这些物品时就越容易。给物品增加充能是可以的，特别是如果它有几种不同的能力时，但更方便管理的方式是简单的令该物品一直处于激活状态或是每天可以使用固定的次数。

### 威力水平 Power Level

如果你创作一件可以让一名角色用以杀死其命中目标的物品，则该物品可能会使你的游戏失去平衡。另一方面，一个很少能发挥作用的物品也并不能算作奖励也可能不值得展示。
 使用表格“稀有度对应魔法物品威力”作为指引，基于物品的稀有度来确定一件物品的应该具有威力。

### 稀有度对应魔法物品威力 Magic Item Power by Parity

| 稀有度 | 最大法术环阶 | 最大加值 |
|---|---|---|
| 普通 | 1环 | — |
| 非普通 | 3环 | +1 |
| 珍稀 | 6环 | +2 |
| 极珍稀 | 8环 | +3 |
| 传奇 | 9环 | +4 |

最大法术环阶 Maximum Spell Level。表格这一列表示物品应该授予的最高环阶法术效应，其形式为每日一次或类似的限制属性。例如，一件普通等级的物品可以每日一次的赋予一项1环法术的效应（或者，如果是消耗品则设定为只用一次）。一件珍稀、极珍稀或传说级的物品可以让其持有者更频繁的施展一项低环阶的法术。
 最大加值 Maximum Bonus。如果一件提供一个永固的加值予 AC、攻击检定、豁免检定或属性检定，则该列的加值的建议均基于相应的物品稀有度。

### 同调 Attunement

确定该物品是否需要一名角色与其同调才能使用其属性。使用一下经验法则来帮你决定：

·
如果队伍中的每个角色可以通过互传该物品来从其永久增益中获益，则该物品可能破坏平衡因而需要同调。

·
如果该物品提供的增益其他物品也同样具备，则要求进行同调会是一个好点子，其使用者就可以不必收集更多的同类物品。
