---
type: document
name: 技能变体
category: 城主工坊
source: 城主工坊
edition: '2014'
---

# 技能变体

技能变体 

Skill 
Variants

技能可以令角色在进行属性检定时得到熟练加值，决定加值情况的技能涉及六种基本属性的多个不同方面。例如 **特技 Acrobatics** 与 **隐匿 Stealth** 便是敏捷属性下的两个分项，角色能够选择专攻其中一种或两者兼备。你可以摒弃技能并改用以下变体中的一项。无论你如何选择，其关键在于是否适合于战役。

**属性检定熟练项 Ability Check Proficiency**

使用这一规则时，角色将不再具有技能熟练项。每个玩家的熟练项取决于两种能力属性：一种相关于角色等级，另一种则取决于角色背景。表格“职业对应属性检定熟练项”提供了每种职业本身具有的属性检定熟练项，你还可以再多选择一项关联背景的属性。第1级起，角色便可以将其熟练加值加到与其相应属性相关的属性检定中。

**职业对应属性检定熟练项 Ability Check Proficiencies by Class**

| 职业 | 属性检定 |
|---|---|
| 野蛮人 | 力量、敏捷、感知 |
| 吟游诗人 | 任意 |
| 牧师 | 智力、感知、魅力 |
| 德鲁伊 | 智力、感知 |
| 战士 | 力量、敏捷、感知 |
| 武僧 | 力量、敏捷、智力 |
| 圣武士 | 力量、感知、魅力 |
| 游侠 | 力量、敏捷、感知 |
| 游荡者 | 敏捷、智力、感知、魅力 |
| 术士 | 智力、魅力 |
| 魔契师 | 智力、魅力 |
| 法师 | 智力、魅力 |

在此规则下， 专精 Expertise 
特性的使用将与通常规则不同。在第1级时，拥有专精这一职业特性的角色将选择一项属于其熟练项的属性并获得双倍加值，而非通常的两项技能。选择一项属性将等同于角色以专精选择的两项技能。假如角色获得一项额外的技能熟练项，则角色将选择另一项属性来取得熟练加值。此可选规则使技能从游戏中移除，也缩小了角色间的差异性。例如，角色将不能单独选择游说或威吓，而是同时精通这两项技能。

背景熟练项 Background 
Proficiency 在此项变体规则下，角色将不会拥有技能或工具熟练项。任何使角色可以获得技能或工具熟练项的选项将无法作用。但玩家可以依据角色曾接触过或受训所得的相关经历（取决于背景），在合理范围内将熟练加值添加到相应的属性检定中。而 DM 则是角色背景应用的最终裁决者。例如，某角色所拥有的贵族背景可以在角色觐见国王时拥有魅力相关的熟练加值。城主需要鼓励玩家具体描述是何种背景给予了角色加值，并非“我是个贵族”，而是“在开始冒险生涯前，我曾花三年时间作为家族的使臣服务于宫廷，所以类似的事对我来说简直习以为常。”这个简化系统依赖于玩家对角色背景的发掘。不要让它沦为一场关于“角色为何拥有此熟练加值”的无尽争端。除非玩家的背景描述让在场所有人都感到荒谬可笑，否则你应该尽量鼓励玩家为此做出的努力。

假如角色拥有 专精 Expertise 
特性，则玩家可以根据角色背景来定义其获得哪些加值，而非直接选择技能或工具。在前述的贵族范例中，玩家就可以选择“当优雅的举止与礼仪至关重要时”以及“搞清宫廷成员互相对抗的秘密阴谋时”。

个性特征熟练项 Personality Trait 
Proficiency 在此项变体规则下，角色将不再拥有技能熟练项，而是根据与角色相关的正面个性特征来获得熟练加值。例如，一个角色的个性特征是“我从不做计划，但我总能随机应变”，这或许可以在某些毫无预期的紧急事态发生时为其带来加值。因此在创造角色时，一个角色必须设法拿出至少四项这样的正面个性特征。当角色的某项负面个性特征与属性检定直接相关时，角色将因此承受劣势。例如，一名隐士的负面特征是“我经常陷于迷思中，对周遭变化浑然不觉”，这或许会使他为关注潜行生物而作的属性检定具有劣势。

假如角色拥有 专精 Expertise 
特性，则玩家也可以使该特性与角色的个性特征相关联，而非直接选择技能或工具。如果角色获得了新的技能或工具熟练项，则这些熟练项将替换为新的正面个性特征。 
这一系统依赖于玩家对角色个性特征的发掘。尽量确保角色的正面与负面特征具备相近的使用频率。不要让玩家频繁获得正面特征的优势，而完全忽略掉负面特征的影响。你也可以把角色的理想、牵绊和缺点加入此系统。无论怎样做，这都取决于你自己的选择。
