---
type: document
name: 新属性：荣誉和理智
category: 城主工坊
source: 城主工坊
edition: '2014'
---

# 新属性：荣誉和理智

新属性：荣誉和理智 NewAbilityScores: Honor and 
Sanity

如果你的战役拥有具体而严格的荣誉信条，或始终具备导致精神错乱的风险，那么不妨考虑加上这两条新属性值：荣誉与理智。这些属性值的作用与六项属性基本相同，例外情况则会在以下段落详述。 

对于如何将这些新属性加入角色创造中：

- 如果你让玩家使用推荐的属性数值，则新的可选属性值皆设为 11。
- 如果你让玩家使用选用的购点系统，则你每增加一个额外的属性项为你的总点数增加3点。
- 如果你让玩家使用随机掷骰决定属性，则依相应的规则为新增的属性掷点。

需要对缺乏荣誉与理智属性的怪物进行相关检定时，你可以用魅力值代替荣誉，感知值代替理智。

荣誉值 Honor 
Score 假如你的战役把遵循严格的荣誉信条视作日常生活的一部分，那你不妨让荣誉值成为衡量角色奉献程度的某种手段。这项属性尤其适合受亚洲文化影响较深的地区，例如被遗忘国度的卡拉图 Kara-Tur。荣誉属性也可以作用于任何围绕骑士团进行的战役中。

荣誉不仅指角色对自身信条的奉献程度，也包括角色对信条的理解。荣誉值亦体现了旁人如何看待角色的荣誉。一个具备高荣誉值的角色很容易得到其他知情人的尊重，尤其在对方也具备高荣誉值的情况下更是如此。

荣誉值与其他属性不同，它不能通过正常的提升属性方式得到增涨。你可以通过奖励的方式提升或降低荣誉值，不过这要取决于角色的言行。冒险结束时，假如你认为角色的言行极好（或极差）的诠释了其自己对信条的理解，你也可以将其荣誉值在正负1区间内调整。就像其他属性一样，角色的荣誉值不能超过20或降至1以下。

**荣誉检定 Honor Checks。** 
荣誉检定可以应用在社交场合，和魅力的作用方式类似。一个角色对信条的理解是在社交互动中最容易扮演出来的具体要素。

你也可以在如下情境中要求玩家进行荣誉检定：

- 不知自己该如何做出符合荣誉信条的行为
- 投降但尝试挽回颜面
- 试图判定其他角色的荣誉值
- 试图在微妙的社交情势下保持恰当的礼节
- 用自身名誉或不名誉的地位影响他人

**荣誉豁免 Honor Saving Throws。** 
当试图决定玩家是否会在无意间做出不名誉的举动时，你需要使用荣誉豁免。你或许会在以下情境中要求玩家进行荣誉豁免检定：

- 避免一次意外发生的不名誉行为或礼节失当
- 在敌人的挑衅与辱骂中抑制冲动行为
- 当敌人试图诱使玩家违反荣誉信条时有所警觉

理智值 Sanity 
Score 

假如你的战役包含全然陌生的存在与不可名状之物，例如足以摧毁玩家心智的克苏鲁 Great 
Cthulhu 及其手下，那么不妨把理智值加入游戏中。

具备高理智值的角色会显得明晰而冷静，甚至可以直面各种疯狂情境而面不改色。低理智值的角色则脆弱而飘摇不定，在面对超乎常理的恐惧之物时极易精神崩溃。

**理智检定 Sanity Checks。** 
当玩家试图回忆的知识与令人疯狂的怪异存在相关，试图理解的文字为精神失常的癫狂者所书，试图学习的秘法来源于禁忌的古代卷册时，你可以要求玩家进行理智检定而非智力检定。你也可以在角色进行以下某种行为时进行理智检定：

- 角色试图破译的文字以极为怪异的语言书写而成，甚至有摧毁其心智的可能性
- 克服疯狂效应的持续影响
- 理解一份全然超乎你所知魔法常理，极其古怪莫名的魔法残片

**理智豁免 sanity Saving Throws。** 当角色有可能屈服于疯狂时，你或许会要求玩家进行理智豁免，可能的情况包括以下几种：

- 初次看见某个来自遥远国度 Far Realm 或其他异度空间的生物
- 与异度生物直接进行心灵接触
- 被影响心智稳定的法术指定为目标，例如徽记术 Symbol 中的“癫狂 insanity”选项。
- 通过一个由怪异物理规则形成的半位面
- 抵抗由造成心灵伤害的法术或攻击产生的效应

理智豁免失败的结果可能是导致短暂性、长效性或永久性的疯狂（如第八章“运作游戏”所述）。无论何时，只要角色承受长效性或永久性疯狂，其理智值便会降低1。使用一次法术高等复原术 greater 
restoration 即可令角色的理智值恢复，玩家也可以通过等级提升来增加角色的理智值。
