---
type: document
name: 枪械
category: 城主工坊
source: 城主工坊
edition: '2014'
---

# 枪械

枪械 Firearms

如果想要塑造类似《三个火枪手 The Three 
Musketeeers》那样历险风格的故事，那你可以将复兴时期风格的枪械武器引入战役。你也可以在一场包含宇宙飞船坠毁或现代地球等元素的战役中让未来或现代风格的枪支出现。表格“枪械”提供了三种时期各种枪械的范例。其中现代和未来物品无价。

**熟练项 Proficiency**

你来决定一名角色是否具有某种枪械的熟练。大多数 D&D 世界里的人物都不会有熟悉这样的物品。角色们在修整时间里可以使用《玩家手册》的 ** 训练 training**规则来获取这些熟练，当然，前提是他们有足够的子弹供应来满足练习需求。

**词条 Properties**

枪械使用特制的弹药，其中一些还有扫射或换弹词条。

** 弹药 Ammunition。**枪械的弹药一经使用便会被摧毁。复兴时期和现代枪械使用子弹 bullets。未来的枪械则由一种被称为能量电池 energy 
cell 的特殊弹药驱动。一份能量电池包含的能量，正好足以让相应的武器完成一次满弹的装填。

** 扫射 Burst Fire。**具有扫射词条的武器可以如常发起单目标攻击，也可以使用其弹药覆盖其通常射程内的一处10尺立方区域。区域内的每个生物都必须通过一次 DC 
15的敏捷豁免，豁免失败者将受该武器的正常伤害。该一行为将耗费10发弹药。

** 换弹 Reload。**具有换弹词条的武器只能发动有限数量的攻击。次数用尽后，一名角色必须用一个动作或一个附赠动作来为其进行装弹作业（由该角色自选）。

**枪械 Firearms**

| 复兴时期物品 | 价值 | 伤害 | 重量 | 属性 |
|---|---|---|---|---|
| **军用远程武器** |  |  |  |  |
| 手铳 Pistol | 250g | 1d10穿刺 | 3磅 | 弹药（射程30/90），装填 |
| 火铳 Musket | 500gp | 1d12穿刺 | 10磅 | 弹药（射程40/120），装填，双手 |
| **弹药** |  |  |  |  |
| 子弹 Bullets（10） | 3gp | — | 2磅 | — |
|  |  |  |  |  |
| 现代物品 | 价格 | 伤害 | 重量 | 属性 |
| **军用远程武器** |  |  |  |  |
| 自动手枪 Pistol, automatic | — | 2d6穿刺 | 3磅 | 弹药（射程50/150），换弹（15发） |
| 左轮手枪 Revolver | — | 2d8穿刺 | 3磅 | 弹药（射程40/120），换弹（6发） |
| 狩猎步枪 Rifle, hunting | — | 2d10穿刺 | 8磅 | 弹药（射程80/240），换弹（5发），双手 |
| 自动步枪 Rifle, automatic | — | 2d8穿刺 | 8磅 | 弹药（射程80/240），扫射，换弹（30发），双手 |
| 散弹枪 Shotgun | — | 2d8穿刺 | 8磅 | 弹药（射程30/90），换弹（2发），双手 |
| **弹药** |  |  |  |  |
| 子弹 Bullets（10） | — | — | 1磅 | — |
|  |  |  |  |  |
| 未来物品 | 价格 | 伤害 | 重量 | 属性 |
| 军用远程武器 |  |  |  |  |
| 激光手枪 Laser pistol | — | 3d6光耀 | 2磅 | 弹药（射程40/120），换弹（50发） |
| 反物质步枪 Antimatter rifle | — | 6d8暗蚀 | 10磅 | 弹药（射程120/360），换弹（2发），双手 |
| 激光步枪 Laser rifle | — | 3d8光耀 | 7磅 | 弹药（射程100/300），换弹（30发），双手 |
| **弹药** |  |  |  |  |
| 能量电池 Energy Cell | — | — | 5盎司 | — |
