---
type: document
name: 亡眼暴君
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 亡眼暴君

亡眼暴君 Death Tyrant

眼魔沉睡时，其意识偶尔会走向一处比它平时更为疯狂的角落，然后便开始幻想其死后依然存在的可能性。一旦这种梦境定型，眼魔就会发生转变。它的血肉将全数脱落，只剩下一只亡眼暴君。这只生物与其生前一样狡诈并保有生前的大部分魔法，不同的是从此以后它只由不死的力量驱动。 致命独裁 Deathly Despot。亡眼暴君跟它们还是普通眼魔时一样以力量统领其他生物。而它们还以更邪恶的方式继承了眼魔主眼平息魔法的能力，即变成了将普通奴隶和敌人转化成不死仆役的能力。 亡眼暴君所创造的丧尸都是随用随弃。它们会被安置到亡眼暴君巢穴的入口作警卫，或是守护巢穴内的宝库。丧尸们还会被用来作触发陷阱的诱饵，或是用作战斗炮灰。它们帮亡眼暴君分散强大敌人的注意力，以让其主人就位并准备好将它们一起消灭。

死亡大军 Armies of the Dead。簇拥着亡灵的亡眼暴君是个毁灭之源。它们出于对力量与安全感的饥渴索求向周围的类人生物居住地发动袭击，并使用其眼波射线毁灭遭遇的所有生物，并建起其自己的亡灵大军。无人制止的亡眼暴君会在几周内杀光一座城市的所有居民，然后将其全部用作自己不死之眼创作的素材。一个个倒下的居民最后将使亡眼暴君的丧尸大军积累出一个压倒性的数目。 亡灵本质 Undead Nature。亡眼暴君不需要空气、食物、饮水和睡眠。

亡眼暴君巢穴 A 
Death Tyrant’s Lair

亡眼暴君的巢穴通常也即是其还是眼魔时的巢穴，不过会包含有更多关于死亡和腐朽的陷阱。在亡眼暴君巢穴内与其遭遇时，亡眼暴君的挑战等级变为15（13,000 XP）。

### 巢穴动作 Lair Action

在自己巢穴中作战时，亡眼暴君可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），亡眼暴君可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

亡眼暴君周边120尺内一处50尺的立方区域内布满幽灵般的眼球与触须。除亡眼暴君外，生物在该区域内视为处于轻度遮蔽以及处于困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到20。

墙壁长出幽灵般的附肢，并一直持续至下一轮，先攻再次轮到20。任何与亡眼暴君敌对的生物（包括身处以太位面的生物）在这些墙壁周边10尺内开始其回合时，必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败则受擒抱。以该方式被擒抱的生物可以进行一次 DC 
17的力量（运动）或敏捷（特技）检定以逃脱。

亡眼暴君周边50尺内一处空气中睁开一只幽灵般的眼球。眼球随机射出该亡眼暴君的一种眼波射线，并射向该暴君指定的一个它能看见的目标。这只眼球在射出射线后便合上消失不见。

直至所有三个动作都被用掉前，亡眼暴君都不能再使用已经用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。

### 区域效应 Regional Effects

亡眼暴君巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

亡眼暴君巢穴附近1里内的生物会时常有被监视的感觉，而事实上可能并没有。

亡眼暴君巢穴附近1里内，与暴君敌对的生物如果意识到暴君的存在，则其完成一次长休时必须掷一次 d20。如果骰值为10或更低，则该生物立即被该暴君随机一种眼波射线击中。

亡眼暴君死亡后，这些效应将在1d10日里逐渐减弱消散。

“一簇微弱的光亮从天花板上黑暗的裂隙中降下。这些光点闪耀着诡异的光亮，映出其后悬浮着一个巨大的异形头骨。”

出自加斯图斯空翎 Jastus Hollowquill 的地脉迷城 Undermountain 探索日志

亡眼暴君 Death Tyrant

大型亡灵，守序邪恶

护甲等级：19（天生护甲）生命值：187（25d10+50）速度：0，飞行30尺（悬浮）

力量10（+0）
敏捷14（+2）
体质14（+2）智力19（+4）
感知15（+2）
魅力19（+4）

豁免：力量+5，体质+7，智力+9，感知+7，魅力+9技能：察觉+12伤害免疫：毒素状态免疫：魅惑，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地感官：黑暗视觉120尺，被动察觉22语言：深潜语，地底通用语挑战等级：14（11,500 
XP）

负能量锥域 Negative 
Energy Cone。巨眼暴君的主眼创造出一个150尺锥状区域的隐形负能量。暴君在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向以及该力场是否激活。 区域内的任何生物无法恢复生命值，并且任何死于区域内的人型生物都会变成丧尸并听命于该暴君。这些死掉的人将保持其在先攻顺序中的位置，前提是其身体必须未被完全破坏。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：14（4d6）点穿刺伤害

眼波射线 Eye 
Ray。亡眼暴君从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定身边120尺内它可以看到的一到三个目标：

1.魅惑射线 Charm 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的感知豁免，豁免失败者将在1小时内受暴君魅惑，或是直至其受到来自该眼魔的伤害。 2.麻痹射线 Paralyzing 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 3.恐惧射线 Fear 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 4.缓慢射线 Slowing 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将在1分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 5.弱能射线 Enervation 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。 6.念力射线 Telekinetic 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的力量豁免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多30尺。目标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始时，或直至该眼魔陷入失能。 如果目标是一个未被着装或携带，且不超过300磅重的物件，则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多30尺。该眼魔也可以使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门或一个容器。 7.睡眠射线 Sleep 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的感知豁免，豁免失败者将沉睡1分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装和亡灵生物无效。 8.石化射线 Petrification 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免失败，则该生物陷入石化，直至受法术高等复原术 greater 
restoration 或其他魔法解除该效应为止。 9.解离射线 Disintegration 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将受到45（10d8）点力场伤害，如果该伤害将目标的生命值降至0，则其身体将化为一堆灰尘。 如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解离射线可以分解其中10尺立方状区域的部分。 10.致死射线 Death 
Ray。目标必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点暗蚀伤害，如果目标因此生命降至0，则其直接死亡。

传奇动作

亡眼暴君拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。亡眼暴君在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

眼波射线 Eye 
Ray。亡眼暴君随机使用一种眼波射线。
