---
type: document
name: 半巫妖
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 半巫妖

半巫妖 Demilich

巫妖不朽的条件是以凡人之魂为其命匣供能。如果减少或是失去这种供能，其骨骸将化作尘土直至只剩下一颗头骨。这种“半巫妖”只是巫妖恶毒生命力的一小块碎片小到一旦其再受干扰就会连同其整个遗骸飘散空中成为如同邪灵般的形态。随后，这颗头骨将释放出一阵骇人的嚎叫，使周围那些不够强健的心脏直接遭其扼杀，并令其他人陷入恐惧之中。干扰平息后，它便渐渐恢复其空洞平静的存在状态。 半巫妖化意味着巫妖本身所期望的不死存在形态已经走到了尾声，因而它们并不会主动寻求成为一只半巫妖。然而巫妖的理性与记忆随着岁月消磨殆尽后，常常会使其决定隐居于其远古的坟墓中，并遗忘摄取灵魂的事宜。它曾经学到的法术渐渐淡忘于其意识中，而它也不再像一只巫妖一样驱使奥术能量。然而就算只剩一颗头骨，它依然是一个致命而难缠的强大敌人。

坚韧的存在 Enduring Existence。巫妖就算退化成半巫妖状态，其命匣也不会受到影响。而只要其命匣健在，半巫妖就不会被彻底消灭。它的头骨会在被消灭后的1d10日内再度恢复成这种残缺的状态。不过只要半巫妖愿意，它完全可以通过为其命匣摄取一个灵魂来恢复其从前的姿态。此时半巫妖将重新构筑起其不死身体，并恢复为原本的巫妖形态。

亡灵本质 Undead Nature。半巫妖不需要空气、食物、饮水以及睡眠。半巫妖求生的欲望非常强韧，以至其生命值永远取其生命骰的最大值，而非平均值。

半巫妖巢穴 A 
Demilich’s Lair

半巫妖将其尘世的遗骸和宝藏隐藏于其迷宫般的坟墓中，并由各种怪物与陷阱把守护卫。在这些迷宫的深处则安静的保留着半巫妖的头骨和其尘土化的其他骨骸。 半巫妖在其墓穴中可以使用巢穴动作，并且获得额外的传奇动作数。其整个巢穴同时还具有一些独特的特质。一只半巫妖在其巢穴中的挑战等级变为20（24,500 XP）。

### 巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），半巫妖骰一次 d20。若其骰值为11或更高，则该半巫妖可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

整个坟墓发生一场剧烈的震动。每个立于其内地面上得生物必须进行一次 DC 
19的敏捷豁免，豁免失败者将被震至倒地。

半巫妖指定其周边60尺内一个它能看见的生物，并在目标所在空间内填充一个反魔法场 antimagic 
field。该力场随目标移动，并持续至下一轮先攻轮到20。

半巫妖指定其周边30尺内任意数量它能看见的生物。所有目标将无法恢复生命值直至下一轮先攻轮到20。

### 巢穴特质 Lair Traits

半巫妖的坟墓可以具有下列若干项或是全部的效应：

一名非邪恶生物第一次踏入坟墓区域时，该生物将受到16（3d10）点暗蚀伤害。

坟墓内的怪物抵抗魅惑与恐慌效应，以及抵抗驱散亡灵特性时所进行的豁免检定具有优势。

坟墓内的结界会阻止任何未经半巫妖授权的生物进行魔法手段的传送旅行。这些生物无法传送进入或离开坟墓的区域，也无法使用位面旅行手段进入或离开该区域。在巢穴内实行的传送或位面旅行操作，只要其不用于进入或离开坟墓区域，就可以正常的进行运作。

半巫妖被消灭后，这些效应将在10日里逐渐减弱消散。

阿瑟瑞拉克及其信徒 Acererak and His 
Disciples

经历半巫妖转变的巫妖并不是都将其看作是自己的痛苦终结。有些个体有意识的选择此道，并将其作为自己黑暗进化的下一个阶段。巫妖阿瑟瑞拉克身为强大的法师与恶魔学家，同时也是恐惧之墓 Tomb of 
Horrors 臭名昭著的主人。它为自己精心准备了诸多附魔宝石镶嵌进其头骨的眼眶与牙齿中。这些灵魂石附加的魔法可以为其捕获灵魂，用以作为其命匣的供给。 阿瑟瑞拉克放弃其物理躯体，认为自己以出窍的无意识状态旅行于各位面时，其躯体终会腐朽风化为尘土。其头骨作为自己最后的物理遗骸被消灭时，上面的宝石将索取其坟墓内无礼入侵者的灵魂并以魔法转移给命匣。 追随阿瑟瑞拉克之道的巫妖们相信，解放身体后，自己可以继续寻求超越凡人世界的更强大力量。它们效仿其先驱者将自己的遗骸至于严密看守的地窖中，使用灵魂石维持其命匣并消灭打扰其巢穴的冒险者们。 阿瑟瑞拉克与其他跟它相似的半巫妖的挑战等级为21（33,000 
XP），而在巢穴中时为23（50,000 XP）。此外它们还具有下列额外的动作项，

囚魂 Trap Soul。半巫妖指定其周边30尺内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次 DC 
19的魅力豁免。豁免失败则目标的灵魂被魔法囚禁于半巫妖的一枚宝石内。灵魂被囚困的目标其身体及其随身的所有装备将不复存在。豁免成功者将受到24（7d6）点暗蚀伤害，而如果该伤害将目标生命值降至0，则其灵魂如同豁免失败般被囚禁。被囚困于宝石内的灵魂将在24小时后被吞噬而不复存在。 半巫妖在生命值降至0时被消灭并化作粉末，剩下其宝石。破坏一枚宝石可以释放其内囚禁的灵魂，同时被囚禁目标的身体静载宝石最近的一处未被占据空间中重新成型，并恢复其被囚禁前的状况。

“我，不朽之阿瑟瑞拉克 Acererak，将你召来面对你的终焉。来，愚者们，提起勇气来抢夺我的宝藏！纵然其他尝试者均已失败！你的皮肉将成为披身的挂毯，你的骨骸也将用来铺饰我的陵墓。只有我可以远离死亡的触碰。也只有我知道那真正不朽的秘密！”

某半巫妖的墓志铭

半巫妖 Demilich

微型亡灵，中立邪恶

护甲等级：20（天生护甲）

生命值：80（32d4）

速度：0尺，飞行30尺（悬浮）

力量1（-5）
敏捷20（+5）
体质10（+0）智力20（+5）
感知17（+3）
魅力20（+5）

豁免：体质+6，智力+11，感知+9，魅力+11

伤害抗性：魔法武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：暗蚀，毒素，心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑

感官：真实视觉120尺，被动察觉13

挑战等级：18（20,000 
XP）

豁免闪避 Avoidance。半巫妖在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许它通过成功的豁免检定来使伤害减半，则它在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。

传奇抗性 Legendary 
Resistance（3/日）。半巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

驱散免疫 Turn 
Immunity。半巫妖免疫驱散亡灵的效应。

动作

嚎叫 Howl（充能5~6）。半巫妖发出一阵令人毛骨悚然的嚎叫。其周边30尺范围内的每个可以听到该嚎叫的生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败者其生命值将降为0。豁免成功的生物将在其下回合结束前陷入恐慌。

吸取生命 Life 
Drain。半巫妖指定身边10尺范围内三个它能看见的生物。每个目标生物必须进行一次 DC 
19的体质豁免，豁免失败者将受到21（6d6）点暗蚀伤害，该半巫妖同时恢复等同于所有目标伤害总量的生命值。

传奇动作

半巫妖拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。半巫妖在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

飞行 Flight。半巫妖飞行等同于其飞行速度一半的距离。

尘土之云 Cloud 
of Dust。半巫妖卷起其化作尘埃的遗体。其周边10尺内的每个生物（包括身处角落者）必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至半巫妖下一回合结束。豁免成功的生物将免疫该效应，直至半巫妖下一回合结束。

吸取能量 Energy 
Drain（消耗2动作）。半巫妖身边30尺内的每个生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免。豁免失败的生物其生命值上限因魔法而降低10（3d6）。如果生物的生命值因该效应降至0，则该生物死亡。受术生物的生命值上限只能以法术高等复原术 greater 
restoration 或类似魔法恢复。

邪秽诅咒 Vile 
Curse（消耗3动作）。半巫妖指定其30尺内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次 DC 
15的感知豁免，豁免失败则受魔法诅咒。直至该诅咒终止前，该目标进行攻击检定与豁免检定时具有劣势。该目标可以在每个其自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则该诅咒终止。
