---
type: document
name: 巫妖
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 巫妖

巫妖 Lich

某些强大的法师为了能长存于世，会抛弃生命而投向不死之道成为巫妖。巫妖们不计代价地追求力量，除非牵涉自身，否则它们对生灵活物的事情漠不关心。阴险又癫狂的巫妖渴求着流失于时间长河中的佚闻学识与令人胆寒的秘密。它们常常规划以数年，数十年，甚至数百年为单位的计划来取得最大的成果，毕竟，巫妖已挣脱了死亡的阴影。 巫妖外貌为削瘦骨感的人型，枯槁的血肉紧贴骨架。眼珠早已腐烂，仅有微小的光点留在眼窝之中。它们常穿着生前的华服珠饰，而这些衣物与珠宝却早已受尽时光折磨而破败腐烂。

不死秘法 Secrets of Undeath。没有法师会因一时性起而成为巫妖，其过程也受到极之严谨的保密。想成为巫妖的法师必须向邪魔，邪神，或其他邪恶的存在提出交易。大多有意于此的法师会去寻找不死魔君奥喀斯 Orcus，而确实有无尽的巫妖诞生过程都是借于其手。然而，这些掌握转化之密的大能通常要求法师向其效忠，让法师的才智为其所用。 巫妖的诞生必须经过一场奥秘仪式，法师的灵魂将通过仪式囚于一方命匣中。这个过程就是让巫妖死后，其灵魂被缚于凡间而无法前往外层位面。传统的命匣是一装有首饰的小盒，不过只要物品内里空间足够用银来铭刻具有定名、约束、不朽和黑暗魔法的秘法印记，其实任何物品形式都可作为命匣。准备好命匣后，法师就会喝下一种混和毒液与祭品之血的变形药剂（祭品是一个智能生物，而其灵魂已献祭于命匣）。喝下药剂的法师将会死去，灵魂被抽入命匣，尸体则复生为巫妖。此后，该巫妖的灵魂将永远存于命匣之中，使其永生不朽。

祭匣 Soul Sacrifices。巫妖必须定期向命匣献祭灵魂以维持自己肉身与意识长存。这个过程需要使用法术禁锢术 imprisonment，且只能使用将目标身体与灵魂囚于命匣的选项。此外，巫妖还必须与命匣处在同一位面中，献祭灵魂才可生效。 巫妖的命匣同一时间只能囚禁一个生物，对命匣施展9环的解除魔法 dispel magic 可以解除囚禁效应。而一旦被命匣囚禁达24小时，则遭囚生物将被消化殆尽，彻底毁灭。此时，除非由神干涉，否则没有任何其他方式可以复生该生物。 如果巫妖没有祭食命匣，则其身躯会开始分崩离析，而且可能最终成为一只半巫妖 Demilich。

死亡与复生 Death and Restoration。巫妖的身躯被击溃时，其意志与心智将从毫无生气的尸体中抽离。数日后巫妖的新躯体将会以命匣中冒出的闪烁粉尘重新聚合。由于命匣遭受破坏可能会令巫妖面对永久死亡，所以巫妖常将命匣保存在隐匿且戒备森严的地点。

摧毁命匣非常困难，多半需要特殊的仪式、道具或武器。由于每个命匣都独一无二，所以寻找命匣的弱点本身也是一件冒险任务。

孤独存在 Lonely Existence。大部分的巫妖都离群索居，只与巢穴中的仆役与守卫有互动。但光阴悠悠，世事变幻，有时外界发生的大事件会让巫妖回想起自己曾是生灵时的过往，从而令其暂时停止追求力量，开始对现世感兴趣。 只有很少的巫妖会保留自己生前的姓名，大部分都会使用如黑手 Black Hand 或佚王 Forgotten 
King 之类的外号。

魔法收藏者 Magic Collectors。巫妖会收集法术与魔法物品。此外，为了可施展法术的全面性，巫妖常常准备好能马上派上用场的药水、卷轴、巨量的法术书、若干魔杖，甚至还有一两根法杖。毕竟当自己家被入侵时，手边随时准备好有用的东西总不会有错。

亡灵本质 Undead Nature。巫妖不需要呼吸，饮食和睡眠。

巫妖巢穴 A 
Lich’s Lair

巫妖通常会占据生前喜欢的地方当据点，比如孤塔、闹鬼废墟或黑魔法研究院。也有不少巫妖会自建陵墓当作居所，并在其中填满大量的陷阱与护卫来保护自己。巫妖巢穴中的一切都反映着巢穴主人敏锐的才智与邪恶的巧思。亡灵、构装生物和受缚的恶魔都在暗处行动，随时准备出手毁灭胆敢打扰主人工作的来客。 在巢穴中的巫妖挑战等级为22（41,000 XP）。

### 巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），巫妖可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。巫妖不能在连续的两轮里重复使用同一项巢穴动作：

骰一个 d8，巫妖恢复一个等于或低于骰值环阶的已消耗法术位。如果其未消耗该环阶的法术位，则不产生任何效应。

巫妖指定其周边30尺范围内它能看见的一个生物，并以一条翻腾着负能量的连线与目标相连。每当巫妖受到伤害时，该生物也须进行一次 DC 
18的体质豁免，豁免失败则当次伤害巫妖只受到一半伤害量（向下取整），目标则承担剩余伤害。该效应会持续到下一轮先攻轮到20时，或该目标离开巢穴为止。

巫妖唤起在巢穴中死亡生物的精魄。这些具现的鬼影将攻击巫妖身边60尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次 DC 
18的体质豁免，豁免失败则受52（15d6）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。这些鬼影在攻击过后便会马上溢散消失。

巫妖 Lich

中型亡灵，任意邪恶阵营

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：135（18d10+36）

速度：30尺

力量11（+0）
敏捷16（+3）
体质16（+3）智力20（+5）
感知14（+2）
魅力16（+3）

豁免：体质+10，智力+12，感知+9

技能：奥秘+19，历史+12，察觉+9，洞悉+9

伤害抗性：寒冷，闪电，暗蚀

伤害免疫：毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉19

语言：通用语，外加至多五门其他语言

挑战等级：21（33,000 
XP）

传奇抗性 Legendary 
Resistance（3/日）。巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

复生 Rejuvenation。只要保有命匣，被摧毁的巫妖就可以在1d10日内获得一具新的躯体，恢复所有生命值，并再次活动。这具新的躯体将出现在命匣所在地5尺范围内。

施法 Spellcasting。巫妖作为18级施法者，其施法属性为智力（法术豁免 DC 
20，法术攻击加值+12）。巫妖准备了以下法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage 
hand，魔法伎俩 prestidigitation，冷冻射线 ray 
of frost

1环（4法术位）：侦测魔法 detect 
magic，魔法飞弹 magic 
missile，护盾术 shield，雷鸣波 thunderwave

2环（3法术位）：侦测思想 detect 
thoughts，隐形术 invisibility，马友夫强酸箭 Melf’s 
acid arrows，镜影术 mirror 
image

3环（3法术位）：活化死尸 animate 
dead，反制法术 counterspell，解除魔法 dispel 
magic，火球术 fireball

4环（3法术位）：枯萎术 blight，任意门 dimension 
door

5环（3法术位）：死云术 cloudkill，探知术 scrying

6环（1法术位）：解离术 disintegrate，法术无效结界 globe 
of invulnerability

7环（1法术位）：死亡一指 finger 
of death，位面转移 plane 
shift

8环（1法术位）：支配怪物 dominate 
monster，律令震慑 power 
word stun

9环（1法术位）：律令死亡 power 
word kill

抵抗驱散 Turn 
Resistance。巫妖抵抗驱散亡灵效应所做的豁免检定具有优势。

动作

麻痹触击 Paralyzing 
Touch。近战法术攻击：命中+12，触及5尺，单一生物。命中：10（3d6）点寒冷伤害。目标必须成功通过一次 DC 
18的体质豁免，否则将被麻痹1分钟。该被麻痹生物在每个其自己回合结束时可以再次进行豁免，豁免成功则该效应终止。

传奇动作

巫妖拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巫妖在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

戏法 Cantrip。巫妖施展一个戏法。

麻痹触击 Paralyzing 
Touch（消耗2动作）。使用麻痹触击。

恐惧凝视 Frightening 
Gaze（消耗2动作）。巫妖凝视其周边10尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须成功通过一次 DC 
18的感知豁免，否则将受恐慌1分钟。该受恐慌生物在每个其自己回合结束时可以再次进行该豁免，豁免成功则该效应终止。目标生物开始或中途豁免成功并因此终止该效应后，该目标生物在随后的24小时内免疫该巫妖的恐惧凝视。

扰乱生命 Disrupt 
Life（消耗3动作）。巫妖身边20尺范围内所有非不死的生物，必须进行一次 DC 
18的体质豁免以对抗该魔法，豁免失败者将受到21（6d6）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
