---
type: document
name: 幽魂
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 幽魂

幽魂 Ghost

幽魂是活体生物死去后的灵魂，它们被束缚在某个对其生命有着重大意义的特定地点、生物或物件周围。

未竟之业 Unfinished Business。幽魂渴望完成某个生前未完成的任务，可能是寻求为自己的死亡而复仇，履行誓言，或是向自己所爱之人发出讯息。幽魂可能没有意识到自己已经死去而继续日常生活。也有一些幽魂被邪恶或仇恨驱使而拒绝安息，直至确认某个家庭或组织里的所有人都已死去。 摆脱幽魂最可靠的方法是完成它未竟的事业。或是可以利用幽魂生前的弱点更轻易的将其消灭。受折磨至死者的幽魂或许可以被酷刑工具再次杀死，园丁的幽魂也可能会在浓烈花香中变得更加脆弱。

灵异现象 Ghostly Manifestations。幽魂徘徊的地方会产生深沉哀伤，孤独，并散发着对未经之事渴望的哀嚎。奇怪的声响或不自然的沉默营造出令人不安的气氛。寒冷渗入薪火正旺的房间。令人窒息的恶臭可能渗入该区域，无生命的物件可能会自己移动，尸体可能会从坟墓中爬出。幽魂本身无法控制这些表现，而只是单纯将其引发。

亡灵本质 Undead Nature。幽魂不需要呼吸、饮食和睡眠。

幽魂 Ghost

中型亡灵，任意阵营

护甲等级：11

生命值：45（10d8）

速度：0尺，飞行40尺（悬浮）

力量7（-2）
敏捷13（+1）
体质10（+0）智力10（+0）
感知12（+1）
魅力17（+3）

伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

伤害免疫：寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地， 束缚

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：任何其活着时所掌握的语言

挑战等级：4（1,100 
XP）

以太视界 Ethereal 
Sight。幽魂在物质位面时可以看见身边60尺以太位面的景色，在以太位面时可以看见身边60尺内物质位面的景色。

虚体移动 Incorporeal 
Movement。幽魂可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。

动作

枯萎触击 Withering 
Touch。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：17（4d6+3）点暗蚀伤害。

以太化 Etherealness。幽魂可以在物质位面和以太位面之间转换。身处以太边境时，物质位面中也可以看到它，反之亦然。幽魂身处其中某一位面时，无法影响另一位面之物或被另一位面之物影响。

恐惧面容 Horrifying 
Visage。幽魂周边60尺内能看见它的非亡灵必须分别进行一次 DC 
13的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。若豁免失败且差值为5或更低，则目标还将衰老1d4×10年。该受恐慌目标可以在每个其自身回合结束时重复进行一次该豁免，豁免成功则终止自身的恐慌状态，而该目标也将在未来24小时内免疫该幽魂的恐惧面容。该衰老效应产生后的24小时内，可用高等复原术 greater 
restoration 抵消。

附身 Possession（充能6）。幽魂身边5尺内它可以看见的一名类人生物必须进行一次 DC 
13的魅力豁免，豁免失败则被幽魂附身。附身完成后幽魂消失，目标陷入失能且身体失去控制。该幽魂接管目标身体的控制权，但不剥夺目标的意识。该幽魂此时只能被驱散亡灵类效应指定为目标，其他任何攻击、法术或别的效应都无法将其指定为目标。此时的幽魂保留自己的阵营以及智力、感知、魅力属性，并且免疫魅惑和恐慌，其他资料则与被附身生物相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练项。 该身体的生命值降至0时，幽魂受驱散或被如驱逐善恶 dispel 
evil and good 的法术效应迫出来时，附身终止。幽魂自身也可以主动以一个附赠动作终止附身。附身终止时，幽魂重新出现在该身体周边5尺内一处未被占据的空间位置。目标在豁免成功或附身终止后的24小时里对该幽魂的附身免疫。
