---
type: document
name: 木乃伊
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 木乃伊

木乃伊 Mummies

“打开石棺之前，先点亮一根火炬。”

X 地下城求生奥妙第7条

木乃伊被黑暗的丧葬仪式唤起，蹒跚在死寂的失落神庙与陵墓中。它们的安息被打断，满身附带的不洁诅咒正好用来处罚那些不法之徒。

封存的愤怒 Preserved Wrath。木乃伊冗长的下葬仪式配套了特殊的加工程序让它们得以永不腐烂。进行防腐处理时，尸体的器官被移除并放进特殊罐子里，然后用油、草药和各种覆盖物保护好。尸体准备就绪后，再仔细的覆盖上亚麻绷带，木乃伊就完成了。

黑暗众神的意志 The Will of Dark Gods。创造一名不死的木乃伊需要一名死去神明或其他黑暗神的牧师，再用特殊的仪式将死灵魔法灌输进准备好的尸体中。木乃伊的亚麻绷带必需在下葬仪式的黑暗祷文吟唱完毕之前，刻好死灵魔法的标记。此后，这些坚韧不死的木乃伊只会在仪式规定的特殊情况下被激活。最常见的便是当有人冒犯其陵墓、财宝、领地，或其生前爱人等情况发生时，木乃伊便会随之唤起激活。

受罚 The Punished。人一旦去世，身体是不是被做成木乃伊就轮不到他自己决定了。某些木乃伊可能是得罪了高阶祭司或法老王的强大个体，也可能是犯了诸如背叛、通奸或者谋杀等罪行的罪人。作为惩罚，它们被诅咒成为不死的生物，永存不朽的被封禁起来。另外，也有把奴隶制成木乃伊作为陵墓守卫使用的情况。

仪式生物 Creature of Ritual。制作木乃伊的仪式给它定下了特定的活动条件和行为限制，且只有由入侵者激发才能被激活。木乃伊压倒性的恐怖攻击可以让指定的敌人颤栗和瘫痪。被木乃伊触碰到的敌人，身体会从体表开始渐渐腐烂，直到最后化作一堆尘土。

终结木乃伊诅咒 Ending a Mummy’s Curse。木乃伊的诅咒仪式很难用魔法重置或者解除，从而让它真正死去。更常见的情况是，你可以针对某些激活了木乃伊的行为，想办法消除其影响，以让它们回归沉睡状态。比如把神像放回壁龛，把偷走的财宝放回坟墓，或是将被血腥掠夺亵渎的神庙净化妥当。 然而这有时候也会涉及一些短时效且永久性的事件比如揭露了某些木乃伊需要保守的秘密，或者杀掉了木乃伊爱慕的某人之类。这时木乃伊就算杀尽所有肇事的生物都不足以平息它的愤怒，而这种情况下也许并没有什么有效的补救措施。

不死档案 Undead Archives。木乃伊能说话，虽然它们自己通常用不上这项技能。不过它们确实会因此被视为失传知识的资料库，供制作者的后人记录查阅。有时候，某些强大的人物会把木乃伊掳走并隔离起来，作为自己的临时顾问。

亡灵本质 Undead Archives。木乃伊不需要呼吸空气，也不需要饮食和睡眠。

木乃伊 Mummy

中型亡灵，守序邪恶

护甲等级：11（天生护甲）

生命值：58（9d8+18）

速度：20尺

力量16（+3）
敏捷8（-1）
体质15（+2）智力6（-1）
感知10（+0）
魅力12（+1）

豁免：感知+2

伤害易伤：火焰

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：生前掌握的语言

挑战等级：3（700 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐朽拳击攻击。

腐朽拳击 Rotting 
Fist。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：10（2d6+3）点钝击伤害，外加10（3d6）点暗蚀伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次 DC 
12的体质豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命值，且该诅咒每持续24小时其生命值上限将降低10（3d6）。如果诅咒使目标的生命值上限降至0，则该目标死亡，且其尸体化作尘土。该诅咒效应持续直至被法术移除诅咒 Remove 
Curse 或其他魔法移除。

恐怖怒视 Dreadful 
Glare。木乃伊指定自身60尺范围内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必须成功通过一次 DC 
11的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目标生物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。若目标生物豁免失败且差值为5或更高，则目标生物同时陷入麻痹。豁免成功的生物在接下来的24小时免疫所有木乃伊（除了木乃伊领主）的恐怖凝视。
