---
type: document
name: 木乃伊领主
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 木乃伊领主

木乃伊领主 Mummy 
Lord

在某些古老的坟墓里，专制君主和黑暗神的高阶祭司正进行着无梦的安眠，并伺机夺回王座重建古老的帝国。王权的暴政依然铭刻在它们布满绷带的躯体里，腐朽的长袍装饰着邪恶的符文，青铜铠甲也还蚀刻着千年前陷落王朝的纹章。 在最强祭司们的引导下，制作木乃伊的仪式也将得到增强。这种仪式下唤醒的木乃伊领主拥有其生前的记忆和个性，还将以此获得各种超自然的能力。陨落帝王仍挥舞着那把跟自己一样臭名昭著的传奇符文剑，巫王也正运作着某个威胁民众的禁忌魔法，而受黑暗神恩赐的去世教皇则掌握着强大神圣法术。

木乃伊领主的心脏 Heart of the Mummy Lord。制作木乃伊领主的仪式进行时，会将它的内脏从身体里取并装到几个卡诺匹斯罐 canopic 
jars 中。这些罐子可以由石灰岩雕刻成，或由陶土烧制，罐子上则蚀刻或涂画着含有宗教背景的象形文字。 只要它枯萎的心脏完好无损，木乃伊领主就不会被彻底摧毁。当它的生命值降至0时，木乃伊领主将变为一堆尘土。24小时后，它将在装着心脏的卡诺匹斯罐附近完全复原。想要毁灭木乃伊领主或者阻止它复活，只能将它的心脏烧成灰烬。也正因此，它们通常都会把心脏和其他器官藏到隐秘的墓穴或者地窖里。 木乃伊领主的心脏拥有 AC 
5，25点生命值，并且免疫除了火焰伤害以外的所有伤害类型。

木乃伊领主巢穴 A 
Mummy Lord’s Lair

一位木乃伊领主控制着一帮低等亡灵和各种陷阱，守护着一座远古神庙或陵墓。神庙的深处隐藏了一具储存着大量宝藏的石棺。 在巢穴遭遇的木乃伊领主其挑战等级为16（15,000 XP）。

### 巢穴动作 Lair Action

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），木乃伊领主可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。该木乃伊领主不能在连续的两轮里使用同一个效应。

· 巢穴里的每只亡灵都可以准确定位其自身周边120尺范围内的所有活体生物。直至下一轮先攻轮到20，效应终止。

· 巢穴里的每一只亡灵抵抗驱散亡灵的效应时所作的豁免检定具有优势。直至下一轮先攻轮到20，该效应终止。

· 巢穴里所有的非亡灵尝试施展4环或更低环阶法术时将感觉到疼痛不堪。该生物可以选择执行其他动作，但如果它尝试施展法术，则必须进行一次 DC 
16的体质豁免。检定失败则该生物受每环阶1d6点暗蚀伤害，且该法术失去其效应但法术产生的消耗依然存在。直至下一轮先攻轮到20，该效应终止。

### 区域效应 Regional Effects

木乃伊领主的神殿或者坟墓因该生物的黑暗存在而扭曲，产生了以下效应：

· 带进巢穴的食物会马上腐坏，饮用水也瞬间蒸发。其他的非魔法的饮料也会变质——比如葡萄酒变成醋。

· 除木乃伊领主外，巢穴中所有生物施展预言系法术时有25%的几率出现误导的结果，其细节由 DM 决定。如果该预言系法术本身就有失败的几率，或者在重复施展时具有错误几率，则这些失误几率皆提高25%。

· 拿取巢穴内宝藏的生物将受到诅咒，其效应持续至宝藏被归还为止。被诅咒的生物所有的豁免检定均具有劣势。诅咒可以被法术移除诅咒 remove 
curse 或类似的魔法移除。

木乃伊领主被消灭时，这些区域效应将立即终止。

木乃伊领主 Mummy Lord

中型亡灵，守序邪恶

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：97（13d8+39）

速度：20尺

力量18（+4）
敏捷10（+0）
体质17（+3）智力11（+0）
感知18（+4）
魅力16（+3）

豁免：体质+8，智力+5，感知+9，魅力+8

技能：历史+5，宗教+5

伤害易伤：火焰

伤害免疫：暗蚀，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：生前掌握的语言

挑战等级：15（13,000 
XP）

魔法抗性 Magic 
Resistance。木乃伊领主为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

复生 Rejuvenation。木乃伊领主身体被破坏后，如果它的心脏完好无损，则它将在24小时后获得一个新的身体。新身体出现在心脏周边5尺范围内，其恢复所有的生命值并处于激活状态。

施法 Spellcasting。木乃伊领主作为10级施法者，其施法属性为感知（豁免 DC 
17，法术攻击命中+9）。木乃伊领主准备了以下牧师法术：

戏法（随意）：圣火术 sacred 
flame，奇术 thaumaturgy

1环（4法术位）：命令术 command，光导箭 guiding 
bolt，虔诚护盾 shield 
of faith

2环（3法术位）：定身类人 hold 
person，沉默术 silence，灵体武器 spiritual 
weapon

3环（3法术位）：活化死尸 animate 
dead，解除魔法 dispel 
magic

4环（3法术位）：预言术 divination，信仰守卫 guardian 
of faith

5环（2法术位）：疫病术 contagion，疫病虫群 insect 
plague

6环（1法术位）：重伤术 harm

动作

多重攻击 Multiattack。木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐朽拳击进行攻击。

腐朽拳击 Rotting 
Fist。近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：14（3d6+4）点钝击伤害，外加21（6d6）点暗蚀伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次 DC 
16的体质豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命值，且该诅咒每持续24小时其生命值上限将降低10（3d6）。如果诅咒使目标的生命值上限降至0，则该目标死亡，且其尸体化作尘土。该诅咒效应持续直至被法术移除诅咒 remove 
curse 或其他魔法移除。

恐怖怒视 Dreadful 
Glare。木乃伊领主指定自身60尺范围内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必须成功通过一次 DC 
16的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目标生物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。若目标生物豁免失败且差值为5或更高，则目标生物同时陷入麻痹。豁免成功的生物在接下来的24小时免疫所有木乃伊及所有木乃伊领主的恐怖凝视。

传奇动作

木乃伊领主拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。木乃伊领主在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。木乃伊领主用腐朽拳击或者恐怖凝视发动一次攻击。

致盲粉尘 Blinding 
Dust。致盲的灰尘和飞沙漩涡以魔法围绕在木乃伊领主周围。木乃伊领主周边5尺范围内所有生物必需成功通过一次 DC 
16的体质豁免否则被目盲，该效应持续至该生物的下一回合结束时终止。

渎神之语 Blasphemous 
Word（消耗2动作）。木乃伊领主说出一句渎神之语，其身边10尺范围内所有能听到这句魔法咒语的非亡灵都必须成功通过一次进行 DC 
16的体质豁免，否则被震慑，其效应持续至该木乃伊领主的下一回合结束。

引导负能量 Channel 
Negative Energy（消耗2动作）。木乃伊领主以魔法释放出负能量。其身边60尺范围内的所有生物将无法恢复生命值，躲在障碍物和通道转角位后的生物也不能避免该效应的影响。该效应持续至该木乃伊领主的下一回合结束。

沙旋风 Whirlwind 
of Sand（消耗2动作）。木乃伊领主以魔法变成一个沙旋风，并移动至多60尺再恢复其原形态。处于沙风暴形态时，木乃伊领主免疫所有伤害，并且免疫擒抱、石化、应击倒地、束缚和震慑等状态。动作完成后，木乃伊领主的着装和携带的装备依然保持在其身上。
