---
type: document
name: 死亡骑士
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 死亡骑士

死亡骑士 Death Knight

当一位不尝试赎罪的堕落圣武士死去时，黑暗力量就可以将这曾是凡人的骑士转化为一个可憎的亡灵。死亡骑士是一种身穿骇人板甲的骷髅武者。其头盔下能看见骑士头骨眼眶里正燃烧的恶毒光芒。

魔能之力 Eldritch Power。死亡骑士保留了施展神圣法术的能力只是其魔法无法用于治疗。它们可以吸引并指挥一些弱小的亡灵，而侍奉强大邪魔的死亡骑士还会带一些邪魔类的随从。死亡骑士们还常以骷髅战马或梦魇作为坐骑。

直待救赎 Immortal Until Redeemed。死亡骑士能在被摧毁后重新出现，只有当它弥补罪恶或得到救赎后才能最终逃脱其不死的炼狱并真正安息。

亡灵本质 Undead Nature。死亡骑士不需要空气、饮食以及睡眠。

索斯爵士 Lord Soth

索斯爵士从一名食人魔手上救下了精灵伊索尔达 Isolde，而这次英雄行为却是其堕落的开始。与伊索尔达坠入爱河的索斯此时已有妻室，因此他命令一位仆人前去解决掉妻子。完成任务的仆人在面临谋杀指控时，与伊索尔达双双逃走，剩下索斯独自应付对其城堡的围攻。其时，祈求指引的索斯被告知，自己必须完成一项任务以弥补所犯的错误。而伊索尔达不忠使索斯产生的恐惧不断滋长，最终导致其放弃了这项重要的任务。任务的失败引致大灾变席卷整个大陆。而当伊索尔达生下一个男孩时，拒绝承认其儿子的索斯一并杀死了母子二人。在横扫城堡的火灾焚烧掉一切后，死去的索斯仍不得安宁，并成为了一名死亡骑士。

死亡骑士 Death Knight

中型亡灵，混乱邪恶

护甲等级：20（板甲，盾牌）

生命值：180（19d8+95）

速度：30尺

力量20（+5）
敏捷11（+0）
体质20（+5）智力12（+1）
感知16（+3）
魅力18（+4）

豁免：敏捷+6，感知+9，魅力+10

伤害免疫：暗蚀，毒素

状态免疫：力竭，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13

语言：深渊语，通用语

挑战等级：17（18,000 
XP）

魔法抗性 Magic 
Resistance。死亡骑士为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

不死统帅 Marshal 
Undead。若死亡骑士未陷入失能，则其自身与周边60尺内其指定的亡灵，抵抗驱散亡灵的特性时，所进行的豁免检定具有优势。

施法 Spellcasting。死亡骑士作为19级施法者，其施法属性为魅力（法术豁免 DC 
18，法术攻击命中+10）。它已准备了下列圣武士法术：

1环（4法术位）：命令术 command，强令对决 compelled 
duel，炽焰斩 searing 
smite

2环（3法术位）：定身类人 hold 
person，魔化武器 magic 
weapon

3环（3法术位）：解除魔法 dispel 
magic，元素武器 elemental 
weapon

4环（3法术位）：放逐术 banishment，惊惧斩 staggering 
smite

5环（2法术位）：湮灭波 destructive 
wave（暗蚀）

动作

多重攻击 Multiattack。死亡骑士发动三次长剑攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。命中：9（1d8+5）点挥砍伤害，或双手使用时10（1d10+5）点挥砍伤害，外加18（4d8）点暗蚀伤害。

地狱火珠 Hellfire 
Orb（1/日）。死亡骑士投出魔法火球，使之于120尺内一处它可以看见的一点爆炸，以该点为中心半径20尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 
18的敏捷豁免，豁免失败者将受到35（10d6）点火焰伤害以及35（10d6）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

反应

格挡 Parry。死亡骑士在被一次近战攻击命中时，其 AC 加上6。此时该死亡骑士必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。
