---
type: document
name: 还魂尸
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 还魂尸

还魂鬼 Revenant

还魂鬼由遭受残酷和不公命运的凡人灵魂形成。这些魂魄挣扎着回到世上，向制造这场厄运的人寻求复仇。还魂鬼以此返回其凡人躯壳，并使之变得如同丧尸一般。然而其眼睛并非了无生气，而是燃着复仇的决心并在其敌人出现时更加闪耀。如果还魂鬼自己的身体被毁坏，或由于其他原因而无法行动，那还魂鬼的灵魂就会附身到其他类人生物的尸体上。而无论还魂鬼选择怎样的尸体作为容器，其敌人也会立即认出它的真实身份。

复仇饥渴 Hunger for Revenge。一只还魂鬼只有一年的时间来让其策划复仇，当仇敌死亡或是在还魂鬼复仇失败时间耗尽时，其躯体也将化为尘土，而灵魂则淡入轮回之中。如果还魂鬼的仇敌过于强大，以至于其自己难以摧毁对方，则它们还可以前去寻求有价值的盟友来帮助自己完成使命。

神圣裁决 Divine Justice。魔法手段也无法隐藏还魂鬼所追踪的生物，它总能准确的找出方位并掌握自己与仇敌之间的距离。如果仇敌人数众多，一名还魂鬼还会寻求另一名还魂鬼结盟，再团结一致共同对敌。如果还魂鬼身体被毁坏，则它的灵魂会寻找其他类人生物的尸体附在其上，继续复仇。

亡灵本质 Undead Nature。还魂鬼不需要空气、饮食，以及睡眠。

还魂鬼 Revenant

中型亡灵，绝对中立

护甲等级：13（皮甲）生命值：136（16d8+64）速度：30尺

力量18（+4）
敏捷14（+2）
体质18（+4）智力13（+1）
感知16（+3）
魅力18（+4）

豁免：力量+7、体质+7、智力+6、魅力+7伤害抗性：暗蚀，心灵伤害免疫：毒素状态免疫：魅惑、力竭、惊恐、麻痹、中毒、震慑感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13语言：生前掌握的语言挑战等级：5（1,800 
XP）

再生 Regeneration。还魂鬼在其自己的回合开始时恢复10点生命值。如果其受到火焰或光耀伤害，则该还魂鬼的该特质在其下一回合开始时无法生效。还魂鬼的躯体只有在其以0生命值开始其自己回合，且无法使用再生特质时才会被摧毁。

复生 Rejuvenation。还魂鬼的躯体被摧毁时灵魂仍逗留在原处。在经过24小时后，其灵魂就会在同一位面中找到另一具类人尸体进行寄生，同时恢复其所有生命值。当其灵魂处于游离状态时，法术祈愿术 wish 可以用来迫使该灵魂往生不再复返。

驱散免疫 Turn 
Immunity。还魂鬼免疫驱散亡灵的效应。

复仇追踪者 Vengeful 
Tracker。还魂鬼知晓阻碍其寻得复仇之人所在的方位和距离，哪怕这些生物和其复仇对象在另一存在位面也无法幸免。如果还魂鬼所追踪的生物死亡，则还魂鬼也能立即知晓。

动作

多重攻击 Multiattack。还魂鬼发动两次拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。命中：11（2d6+4）点钝击伤害。如果该目标生物是还魂鬼的誓仇对象，则目标额外受14（4d6）点钝击伤害。还魂鬼也可以选择不造成伤害，而是擒抱该生物（逃脱 DC 
14），前提是该目标体型必须为大型或更小体型。

复仇怒视 Vengeful 
Glare。还魂鬼指定其周边30尺内一个它能看见的生物，或指定其誓仇对象。该目标必须进行一次 DC 
15的感知豁免。豁免失败则目标陷入麻痹直至还魂鬼对其造成伤害，或持续至还魂鬼的下一回合结束。麻痹状态终止时，该目标被该还魂鬼恐慌1分钟。该被恐慌目标可以在自己的每个回合结束时再次进行该豁免，如果此时它能看到该还魂鬼则豁免具有劣势。豁免成功则终止其自己身上的恐慌状态。

### 变体：还魂鬼的法术与武器 Variant: Revenants with Spells and Weapon

生前是施法者的还魂鬼可以重获曾经所有或部分的施法能力。与之类似的情况是，一些还魂鬼还会着装生前所用的护甲或持用曾经的武器。
