---
type: document
name: 星我宗
en: Way of the Astral Self
category: 武僧（TCE）
source: 武僧（TCE）
edition: '2014'
---

# 星我宗 Way of the Astral Self

一个遵循星我宗的武僧相信他们的身体是一种幻觉，他们把气视为他们真实形态的代表，即为星我。星我这个形态，用之以善则正，用之以恶则邪，一些宗派训练学徒使用他们的力量来保护弱者，还有的宗派则教导那些欲追名逐利的学徒在为上位者服务时，能展现他们的真我。

**星我之臂 Arms of the Astral Self**

*第3级星我宗特性*

你对气的掌握允许你召唤出星我（直译为“星光自我”）的一部分。以一个附赠动作，你可以花费1点气来召唤你的星我之臂。星我之臂出现时，你周围10尺范围内的、可见的、由你选择的生物必须通过一次敏捷豁免，豁免失败将受到相当于你两枚武艺骰的力场伤害。

接下来的10分钟内，这些幽光般的手臂会盘旋在你的肩膀附近或环绕着你的手臂（由你选择），手臂的外观由你决定。若你陷入失能、或死亡，它们会提前消失。

星我之臂存在期间，你将获得如下增益：

- 当你进行力量检定或力量豁免时，你可以用你的感知调整值来代替力量调整值进行检定或豁免。
- 你可以用星我之臂进行徒手打击。
- 当你在自己回合用星我之臂进行徒手打击时，你的触及范围会比正常情况下多5尺。
- 当你用星我之臂进行徒手打击时，你可以用感知调整值代替力量或敏捷调整值来进行攻击检定和伤害掷骰，且它们的伤害类型是力场。

**星我之容 Visage of the Astral Self**

*第6级星我宗特性*

你可以召唤你的星我之容，以一个附赠动作，你可以花费1点气来召唤星我之容。你也可以作为召唤星我之臂的那次附赠动作的一部分召唤星我之容。星我之容会持续存在10分钟，若你陷入失能或死亡，它会提前消失。

星我之容幽光般遮挡着你的脸，如同一个头盔或面罩，由你决定它的外观。

星我之容存在期间，你获得如下增益：

> **星之视觉 Astral Sight。** 你在黑暗中拥有120尺的可视距离，无论其属于魔法黑暗还是非魔法黑暗。
>
> **精魂感知 Wisdom of the Spirit。** 你的感知（洞悉）和魅力（威吓）检定具有优势。
>
> **精魂之语 Word of the Spirit。** 当你说话时，你可以将你的话语指向你选择的一个60尺范围内的可视生物，使你的话语只有这个生物才能听到。作为另一种选项，你也可以放大你的声音，让600尺范围的所有生物都能听到你的声音。

**星我之躯 Body of the Astral Self**

*第11级星我宗特性*

当你的星我之臂和星我之容同时存在时，你可以使你的星我之躯也出现（无需任何动作），这个幽光般的躯体如同一件盔甲般覆盖着你的物理躯体，与星我之臂和星我之容相连。它的外观由你决定。

星我之躯存在期间，你将获得如下增益：

> **拨挡能量 Deflect Energy。** 当你受到强酸、寒冷、火焰、力场、闪电、或雷鸣伤害时，你可以用你的反应来拔挡它。当你这么做时，你所受的伤害减少 
>  1d10+你的感知调整值点（至少减少1点）。
>
> **猛力之臂 Empowered Arms。** 当你在自己回合用星我之臂攻击命中目标时，你可以对目标造成额外伤害，其数值相当于你的武艺骰。这种额外伤害每回合只能产生一次。

星我觉醒 
Awakened Astral Self

*第17级星我宗特性*

你与星我之间的连接已经完善，允许你释放它的全部潜能。以一个附赠动作，你可以花费5点气同时召唤你的星我之臂、星我之容、与星我之躯，并使他们觉醒。觉醒状态将持续10分钟，若你陷入失能、或死亡，它会提前结束。

当你的星我处于觉醒状态时，你将获得如下增益：

> **精魂护甲 Armor of the Spirit。** 你的 AC 获得+2加值。
>
> **星之连击 Astral Barrage。** 当你使用额外攻击特性进行两次攻击时，你可以改为三次攻击，但所有攻击都必须使用星我之臂进行。

| 边栏：你的星我形态 Forms of Your Astral Self 星我是武僧精神与灵魂的半透明化身。因此，星我的形态会展现出武僧的背景、理想、牵绊和缺点，而且星我并不一定看起来像武僧一样。例如，一个瘦长的人的星我可能会让人联想到牛头人这代表着武僧内心所感受到的力量；同样，一个兽人武僧可能会表现出丝般嫩滑的手臂和精致的面容这代表着兽人内心深处的温柔。每一个星我都是独一无二的，而这一宗派的武僧们更为人所知的是他们的星我外表，而非他们自己的外表。 当你选择这一宗派时，仔细考虑一下能定义你武僧特质的怪癖。他们是否对某种东西充满迷恋？驱使你的动力是正义还是私欲？所有这些特质都可以在你的星我形态上有所体现 |
|---|
