---
type: document
name: 如何为你的龙命名
category: 游戏中龙
source: 游戏中龙
edition: '2014'
---

# 如何为你的龙命名

如何为你的龙命名 How to Name Your Dragon

许多常见的短语都起源于龙族的名字。"Great googly- moogl"、"goody goody gumdrops "和 "gadzooks 
"都起源于我那任性的朋友 Galgalothmogalthas 的名字，他的龙息也会产生一种柔和的、小号般的曲调。

——费资本

有些龙的名字能引起力量的共鸣并激发恐惧。阿莎德隆 Ashardalon, 卓公煞 Dragotha, 克劳斯 Klauth, 凯兰卓思 Khellendros, 玛莱斯特瑞克斯 Malystryx, 瓦斯卡 Vaskar。而其他一些则复杂而晦涩，反映了龙古老语言的宏伟，如印格罗卡斯提密齐里安 Ingeloakastimizilian, 伊姆瓦尔纳奥 Imvaernarhro, 湛青 K‘rshinthintl，克劳基利亚马特尔 Claugiyliamatar。

许多龙的绰号和外号比他们的原名更出名。克劳斯 Klauth 通常被称为老嚎 Old Snarl，而凯兰卓思 Khellendros 则以蓝天 Skie 和克莱恩的风暴 Storm over Krynn 之名为人所知。印格罗卡斯提密齐里安 Ingeloakastimizilian 是冰亡 Icingdeath，伊姆瓦尔纳奥 Imvaernarhro 是狱火 Inferno，而湛青 K'rshinthintl 和克劳基利亚马特尔 Claugiyliamatar 则分别被称为血暴 Bloodbane 和老嚼骨 Old 
Gnawbones。

在为龙命名时，采取任何吸引你的方法。但请记住，龙需要令人难忘的名字，如果这个名字过于拗口以至于你或你的玩家难以读出，它很可能很快就会被遗忘——或是被用各种好笑的昵称替代。

龙名元素表提供了龙中出现的龙语语素。你可以将下列这些元素组合起来，形成一个龙的名字。对于每个元素，掷一个 D20，从表中的四个可能的结果中选择一个，或者再掷一个 D4来决定从哪一栏中选择。如果你喜欢，你可以重新排列这些元素，并增加或减少字母，以创造一个朗朗上口或更戏剧化的名字。而对于绰号，则可以从龙的能力、行为习惯或最著名的事迹中寻找灵感。

龙名元素表

| d20 | 1 | 2 | 3 | 4 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Aeros | Agha | Akkan | Alae |
| 2 | Andra | Andusk | Angkar | Aradace |
| 3 | Arauth | Arveia | Aryz | Atar |
| 4 | Auntyr | Auth | Bahr | Bala |
| 5 | Calaun | Ciym | Claug | Daerev |
| 6 | Dalagh | Durg | Eir | Elden |
| 7 | Endar | Ethar | Fel | Galad |
| 8 | Gaul | Golos | Guth | Ingeir |
| 9 | lx | lyliam | Jhar | Kerin |
| 10 | Lham | Lothtor | Malae | Marun |
| 11 | Mere | Miir | Morn | Nabal |
| 12 | Nur | Nym | Oloth | Ontor |
| 13 | Othim | Palar | Raali | Ragoth |
| 14 | Rith | Rysear | Saryx | Ser |
| 15 | Skad | Surr | Thai | Thanach |
| 16 | Thoth | Th rax | Thriin | Tostyn |
| 17 | Tratain | Treori | Turace | Ualin |
| 18 | Umer | Uryte | Uxin | Vaer |
| 19 | Vala | Vaios | Vine | Voar |
| 20 | Vureem | Waur | Zundae | Zyreph |
