---
type: document
name: 归一者
category: 游戏中龙
source: 游戏中龙
edition: '2014'
---

# 归一者

归一者 Inheritors of the First World

“歌之以息，巨龙之嗣:汝当继承龙神的伟业 
君临往昔第一世界——尽管它已是破碎过往。"对某些龙来说，《第一世界的挽歌》的结尾不仅仅是指示他们统治主物质位面，更是对重建龙神的原初世界的呼吁。一个名为"归一者”的末日教派的龙类成员相信，摧毁了原初造物并造成物质界无数个世界的大灾变可以逆转的。事实上，它们教导说，物质位面诸界必须被摧毁并重新融合，这样才能使这宏伟造物完成其最终的、光荣的使命。

归一者们的目标可能看起来遥不可及；至少，实现它几乎肯定需要巴哈姆特和提亚马特的干预。但他们会受到无数与主物质位面联系紧密的神的反对，而且自从第一世界毁灭之前，这两条原初之龙就没有为一个共同的目的合作过。尽管如此，归一者们对主物质位面的多个世界、各位面间的联系以及从一个世界到另一个世界的旅行方法都非常了解。

觉醒龙视 Awakening Dragonsight。归一者们的主要工作是发展龙视——一种所有龙类都具备的一种潜能。教派的领导人已经完善了多种技术——从炼金药剂到精心设计的仪式——以帮助激发龙对其他世界的回响的模糊感应。他们乐于帮助任何渴望激发这种与生俱来潜能的龙，并会毫不吝惜的实施这些技术，他们相信，即使获得龙视能力的龙无意加入教派，最终结果也是有助于推动自己的事业。某些决定加入这个组织的龙对自己的多个回响有了基本的认识，并在加入教派时开始与它们直接交流，其过程类似于清醒梦。

任何能够熟练使用龙视的龙，尤其是那些归一者的成员，都可以拥有以下特质，代表它们有能力在整个物质位面调用其回声所具有的知识。

龙视启明 Dragonsight 
Revelation。

崇敬萨迪沃 Reverence for Sardior。归一者们的一个核心信条是，复生的萨迪沃最终将促使巴哈姆特和提亚马特再次联手，回归创世的使命。教团的许多成员都是宝石龙，它们相信萨迪沃破碎的意识潜藏在自己的心智中，并努力培养其他宝石龙的龙视。此外，即使是五色龙和金属龙中也有不少成员敬拜早已死去的朱红之龙。萨迪沃是他们曾经的和未来的君主——k 只是暂时离开，但终将回归，为龙族带来启迪、抚慰和拯救。

冒险引子 Adventure Hooks。归一者冒险引子表为角色如何参与这个末日教派提供了建议。

归一者冒险引子

| d6 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 一个逃跑的敌人消失在一个与诸多主物质位面中另一个世界相连的传送门。当角色们追击敌人来到了另一个世界时，他们引起了龙的注意，龙想更多地了解他们原来所在的世界。 |
| 2 | 宝石龙的巢穴原来是一个魔法性的节点，包含了与其他几个世界的龙的回响巢穴相连的门户。 |
| 3 | 角色们在幽暗地域深处发现了一颗极为庞巨的红宝石。当他们的发现被传开后，这颗宝石成为了不少盗贼的目标，并最终引起了龙的注意，他们认为这是萨迪沃的心脏，是朱红之龙回归的关键。 |
| 4 | 一条龙雇佣角色们前往另一个世界，并承诺给他们丰厚的报酬。在那里，他们必须与龙的回响取得联系，并弄清楚为什么它们的雇主无法觉醒龙视。 |
| 5 | 巴哈姆特的祭司或龙的仆人派角色们去对抗归一者，它们担心这个组织恢复巴哈姆特和提亚马特原始创造的尝试会激怒诸神，重新点燃龙和类人生物之间的战火。 |
| 6 | 龙建立了一个连接物质界两个世界的永久传送门。这一奇观引发了一个令人兴奋的地理大发现和贸易时代。但随着时间流逝，传送门不断扩张，变得越来越大，似乎要把两个世界拉到一起，发生灾难性的碰撞。 |
