---
type: document
name: 生命历程
category: 游戏中龙
source: 游戏中龙
edition: '2014'
---

# 生命历程

生命历程 Life Span

当一条龙将你视为无关紧要的人时，尽量不要感到不快。记住，你面对的可能是三个时代前孵化出来的个体，而并不是每条龙都有智慧看到孤胆英雄如何扭转历史的进程。

——费资本

龙的寿命可达一千多年，超过单个国家，甚至是整个文明的兴衰。龙对时间流逝的看法自然与更短命的生物有很大不同。但是，就像人物随着等级的提高而扩大他们的优先事项和视角一样，龙也会随着年龄的增长而扩大。

本节中的表格提出了可能的目标，反映了龙在不同年龄段的优先事项。当然，龙的目标是由许多其他因素形成的，包括盟友、理想、纽带和缺陷。因此，请将下列的内容作为一个起点或框架，在你对龙的个性有了完整的了解后再充实每个龙的目标。

雏龙 Wyrmlings

与 T1（即1至4级）冒险者一样，龙在其生命的头五年里仍在探索自己的能力极限和自身在这个世界上的位置。因此，雏龙通常依赖成年龙或其他伙伴生物来保证安全。

雏龙最常考虑的是自己领地的规模——不超过几个农庄或村庄可能覆盖的区域。如果成年龙正在养育一窝小龙，龙仔们通常会与自己的父母分享领地。因此，虽然雏龙可能只有几平方英里的领地，但雏龙的存在足以表明其的兄弟姊妹们可能就在附近。另一方面，没有成年龙看护的雏龙可能会成为其他种类生物的盟友或是俘虏。这样的雏龙更有可能从它们的同窝手足中分散出去。

雏龙目标 Wyrmling Goals

| D6 | 目标 |
|---|---|
| 1 | 确立自己独立于成年龙（或其他强大的生物）的地位。 |
| 2 | 获得一个有价值的魔法物品或艺术品，以建立一个自己的宝库。 |
| 3 | 获得能带来食物和财宝的奴仆 |
| 4 | 建立对同窝龙仔中其他小龙的统治地位 |
| 5 | 确保与更强大的生物建立伙伴关系，以确保安全 |
| 6 | 为第一个独立的巢穴找到一个好地方 |

青年龙 Young Dragons

青年龙步入了其生命中的第一个世纪，在许多方面与 T2（即5至10级）的冒险者相似，他们开始迈入了主物质位面最强大生物的行列。

这个阶段是大多数龙首次建立自己的领地和巢穴的时候。一条青年龙的领地可以覆盖大约50英里的范围。这个时期，龙也会开始形成将龙与其宝库及巢穴周围的地区连结在一起的魔法联系。

巡狩中的龙通常会在一天内沿着近似环形的路线飞到其领地的一个边缘，然后再返回，总共飞行约75英里。青年龙还利用它们的巡狩飞行来视察其领地内发生的事情，并敏锐地观察那些与它们的领地相邻或重叠的其他生物。青年龙可以通过公开的暴力与威胁，或是微妙的渗透与操纵来成为一个城市或王国的重大威胁。

青年龙目标 Young Dragon Goals

| D6 | 目标 |
|---|---|
| 1 | 建立一个巢穴，并开发其周围的土地，以最大限度地保证安全和充足的猎物。 |
| 2 | 收集尽可能多的财宝 |
| 3 | 获得魔法物品以帮助保护巢穴 |
| 4 | 破坏其他青年龙在当地建立巢穴的努力。 |
| 5 | 通过展示力量赢得住在巢穴附近的其他生物的恐惧和尊重 |
| 6 | 确保忠诚和强大的仆从的效忠 |

成年龙 Adult Dragon

度过了生命中第一个世纪的成年龙是强大的存在，类似于 T3角色（即11至16级）。成年龙的影响力甚至可以延伸到整个地区乃至大陆。

大多数成年龙会建立其他的巢穴来扩大它们的领地。这些巢穴通常相隔50至75英里，所以龙可以在一天的时间内从一个巢穴飞到另一个巢穴。成年龙通常会在一个巢穴周围停留狩猎一个月或更长时间，然后再转移到另一个巢穴。龙与巢穴的魔法联系甚至可以改变周围的自然环境，这一点由区域效应来体现。

成年龙目标

| D6 | 目标 |
|---|---|
| 1 | 寻找一处适合建立额外巢穴的地点 |
| 2 | 将一件神器或强大的魔法物品纳入库藏 |
| 3 | 通过养育后代来建立血系王朝 |
| 4 | 淘汰那些长大后可能成为竞争对手或威胁的青年龙。 |
| 5 | 将一个更广袤的区域改造成龙喜欢并且适合巢穴的环境。 |
| 6 | 发展龙视 dragonsight，在多个世界追求目标 |

远古龙 Ancient Dragon

龙一旦达到八百岁就被认为是远古龙，而他们还能继续活上几个世纪。远古龙是多元宇宙中最强大的生物之一，就像 T4角色（17至20级）一样，它们强大到足以改变世界的命运，打破整个位面的力量平衡。

一条远古龙通常有几个巢穴，每个巢穴都充斥着强大的魔法。而围绕着古龙巢穴的区域效应甚至可以影响周边数百公里的自然环境。除了这些魔法效应外，龙的持续存在也会对该地区的生态系统、人口和政治产生深远影响。

太古龙 Greatwyrms。最古老的远古龙有时会转变为有着如神般伟力的神话生物。第6章中描述的这些太古龙是龙类本质近乎完美的化身 avatars，他们洋溢着物质位面的魔力，几乎是不朽的。许多太古龙都是因远古龙通过仪式将自身的多个回响融合为单一的实质性存在而产生，例如传说中的阿莎德隆 Ashardalon 和库若尼普斯 Chronepsis。大多数太古龙已然跨越了一千二百个春秋，其宝库价值数百万金币，但在其他方面，他们的目标和观点与其他古龙相似。

远古龙目标

| D6 | 目标 |
|---|---|
| 1 | 通过成为亡灵或找到足以平替的魔法来避免衰老。 |
| 2 | 通过融合多个世界的回响或在另一个位面上建立巢穴来超越单一世界物理存在的限制。 |
| 3 | 获得一个特定的神器，也许是为了完成一套神器（邪恶之神的三个部分，维克那之眼和维克那之手，等等）。 |
| 4 | 收集一套完整的艺术珍品，如某位大师的所有画作，某位著名作家的全部作品的手稿，或某位工匠大师制作的每件珠宝。 |
| 5 | 将整个世界转变为适合作为巢穴的极端环境——火山熔岩、冻土苔原、沙漠荒地，或类似的地形。 |
| 6 | 摧毁一个或多个神灵，作为报复或使自己登神的条件。 |

龙的领地 Dragons and 
Territory
