---
type: document
name: 龙的遭遇
category: 游戏中龙
source: 游戏中龙
edition: '2014'
---

# 龙的遭遇

龙的遭遇 Dragon 
Encounters

通常情况下，一条看起来很生气的龙实际上只是饿了。虽然对那些观察的生物而言结果是一样的，但我认为真的有必要澄清一下动机。

——费资本

无论你是围绕着龙来设计整个冒险，还是只想把一条有趣而且有个性的龙扔到队伍的路上，你都要在遭遇战中把龙的作用发挥到最好，首先要回答这四个问题。

遭遇是一个目标还是一个障碍？龙（尤其是成年和更老的龙）适合作为冒险中的高潮遭遇，而屠龙正是各类文学作品和神话传说中老生常谈的经典话题。但你也可以把龙作为冒险中众多遭遇中的一个来克服。

遭遇的目标是什么？并非每次与龙相遇都需要战斗，更不用生死搏斗了。也许角色们正试图帮助一个负责饲养小龙的狗头人找回被一帮地精绑架的雏龙（如冒险暗无天日中，本篇模组收录于《哈欠之门故事集》中）。在这种情况下，如果龙不愿意回来，战斗可能是不可避免的，但同样也不能杀死这个生物。另一种情况则是，角色们严重不敌巨龙，它们唯一的目标就是活着逃离这次遭遇。

遭遇是在龙的巢穴中吗？在龙的巢穴中战斗更有可能意味着一场生死之战，因为龙可能不会在这样的遭遇中逃跑——它们更倾向于与那些在闯入龙巢后逃跑的冒险者决一死战。这种情况也意味着成年或更老的龙有机会使用巢穴动作。此外，在开阔外界作战的龙可以更容易地飞离地上敌人的触及范围。第四章和第五章提供了帮助你在龙的巢穴及其周围建立遭遇的信息和地图。

独自一龙还是手下众多？依靠传奇动作，哪怕仅仅是一只的成年龙和远古龙也可以成为一次很有挑战性的遭遇，但即使是那些作为一个单独敌人的年轻的龙也是很棘手的。另一方面，在龙类遭遇中加入手下可以将角色的注意力从龙身上转移开来，使战斗遭遇更加有趣，也更加危险。关于龙和其手下之间的关系如何影响一场遭遇战，请参见本章前面的
"龙的手下 Followers"。

考虑完这四个问题，你还可以从龙类遭遇杂项表中找到一些鬼点子、特殊效果和异常情况，以使任何龙的遭遇更加有趣和刺激。

龙类遭遇杂项

| d20 | 杂项 |
|---|---|
| 1 | 龙对战斗没有兴趣，并试图避开角色们，直到他们因明显的伤害或侮辱激怒了对方。 |
| 2 | 龙认为战斗太无聊了，不愿意与角色们交手，如果他们离开，甚至还会给他们少量的财宝。 |
| 3 | 龙讨厌某种类型的角色（可能是诡诈的游荡者、治疗者或重甲战士），每轮至少会对这种角色进行一次攻击。 |
| 4 | 龙试图通过情感上的伤害或羞辱来赶走这些角色——威胁他们明显关心的东西，破坏他们的装备，侮辱他们，或者显示他们的攻击是多么的无效。 |
| 5 | 龙在巢穴深处有一个紧急呼救装置；比如一个召唤手下的魔法号角，一个里面封印着强大恶魔的道具，或者一个通往其回响之巢穴的传送门。角色必须阻止龙请求增援，否则将面临新的威胁。 |
| 6 | 龙正在拼命地保护一个特定的宝物，一个或多个蛋，或者可能是一个爪牙，为保护这个宝物而讨价还价，如果它受到伤害就会暴跳如雷。 |
| 7 | 龙的巢穴的前主人留下了一个诅咒、一个陷阱或一个挥之不去的灵魂，聪明的人物可以将其与龙对抗。 |
| 8 | 如果不能使用龙的某些特殊移动方式（通常是飞行，但也可能是掘穴、游泳或攀爬），几乎不可能在龙的巢穴内自由出入。 |
| 9 | 已经很久没有人敢于闯入龙的巢穴了，比起对人物造成严重伤害，龙更喜欢炫耀它的巢穴和令人印象深刻的巢穴动作。如果角色们逃了出来，并将龙的威名传开，那就更好了。 |
| 10 | 当龙被激怒时，改变巢穴周围地形的区域效应每轮都会在龙周围产生明显的变化。 |
| 11 | 当人物挑战龙时，龙的仆从中派系的积怨就会爆发，导致内讧，可能会使战局向任何一个方向倾斜。 |
| 12 | 龙的巢穴中的一个特征具有不可预知的魔法效果，也许类似于惊异魔杖 Wand of Wonder、术士的狂野魔法，或者《城主指南》中描述的地城唬人把戏 Tricks。除非战局不顺，龙会倾向于避开这个特征，然后要么激活这个特征，要么试图诱使角色这么做。 |
| 13 | 在龙的巢穴内使用的法术效果和吐息武器会造成戏剧性的破坏，包括裂缝蔓延、天花板坍塌、柱子倒塌，以及其他能对角色和龙造成同样伤害或阻碍的效果。 |
| 14 | 龙有一个对手，他注意到角色们接近了龙的巢穴，并从暗处观察着这场战斗。这个对手可能会根据情况介入，帮助角色或龙，也可能在角色离开龙的巢穴时伏击他们。 |
| 15 | 龙非常积极的伪装成类人生物并声称自己是自己的奴仆，当入侵者进入巢穴时，龙会卑躬屈膝的声称自己的主龙不在。 |
| 16 | 龙战斗的唯一目的是了解角色们的某些关键信息然后逃跑，但它还有更大的目标。 |
| 17 | 龙喜欢战斗，每当人物发动有效的攻击或华丽的法术时，它就会发出赞赏的吼声。但如果受到严重伤害，龙会迅速投降并要求停火。 |
| 18 | 在与龙的每一轮战斗中，角色们都会看到另一个世界的阴森恐怖的一瞥，那里有龙的一个回响在活动。 |
| 19 | 龙有一个在受到攻击时诈死的计划——诸如是被埋在坍塌的洞穴里、坠入深渊、淹没在熔岩中，或者一些类似的戏剧性的假死逃脱手段。在逃脱之后，龙会谋划复仇。 |
| 20 | 在人物与龙对峙的同时，另一群冒险者正在另一个世界与龙的一个回响交战。在战斗进行到一半的时候，龙或者角色和其他冒险者就会互换位置。 |
