---
type: monster
name: 施特拉德·冯·扎洛维奇
en: Strahd von Zarovich
size: 中型
creature_type: 亡灵
type_subtag: 变形生物
alignment: 守序邪恶
ac: 16
ac_note: 天生护甲
hp: 144
hp_dice: 17d8+68
speed:
  walk: 30
abilities:
  str: 18
  dex: 18
  con: 18
  int: 20
  wis: 15
  cha: 18
saves:
  dex: 9
  wis: 7
  cha: 9
skills:
  奥秘: 15
  察觉: 12
  宗教: 10
  隐匿: 14
damage_resist:
- 暗蚀
- 非魔法武器的钝击
- 穿刺与挥砍
senses:
  darkvision: 120
  passive_perception: 22
languages:
- 深渊语
- 通用语
- 龙语
- 精灵语
- 巨人语
- 炼狱语
cr: 15
xp: 13000
source: 生物
edition: '2014'
---

# 施特拉德·冯·扎洛维奇 Strahd von Zarovich

心智狡黠、心灵黑暗的施特拉德·冯·扎洛维奇是一个可怕的敌人。有无数的人因他而丧失勇气，也有无数的人因他而丧失性命。重读第 
1 章“踏入迷雾”来了解他的个性和目标。 

虽然施特拉德可能在他领地内的几乎任何地方遭遇到，但这名吸血鬼一定会出现在第一章卡牌占卜所表明的地点，除非他已经被迫进入他在鸦阁城堡内的陵墓。

**施特拉德的战术 Strahd’s Tactics**

因为本书的整场冒险始终围绕着施特拉德展开，所以你必须聪明地扮演他，尽你所能使他成为玩家角色们的一个可怕且狡猾的对手。 

玩家们和施特拉德遭遇时，你必须记住要遵守以下事实：

· 施特拉德在最有利的时刻，从最有利的位置发起进攻。

· 施特拉德知道何时情况会难以应付。如果他开始受到比他能再生的还要多的伤害，他便会移动到近战者和施法者的触及范围外，或者选择飞走（使用召唤来的狼群、蝙蝠群或鼠群来掩护他撤退）。 

· 
施特拉德会仔细观察角色们，以看出他们当中谁最容易动摇，然后试图魅惑那些感知值低的角色们，把他们当傀儡用。至少，他可以命令一个被魅惑的角色来对抗冒险小队的其他成员并保护他。

**吸血鬼的爪牙 The Vampire’s Minions** 

每当施特拉德出现在他的陵墓或卡牌占卜所表明的地点之外的位置时，骰一个 
d20，查阅“施特拉德的爪牙”表格来决定他带来的是什么生物（如果他带了的话）。

如果角色们身处一处住宅内，施特拉德的造物们打算破门或者破窗而入，又或者从地下爬出、从烟囱俯冲而下来抓他们。

初生吸血鬼（由施特拉德很久以前打败的一群冒险者们的转化而成）除非被邀请，否则无法进入角色所在之处。

**悲痛之心 Heart of Sorrow**

正因为在鸦阁城堡中藏着一颗巨大的水晶心脏可以给施特拉德提供保护，所以他可以采取一些大胆的战术。 

施特拉德受到的任何伤害都会转移给悲痛之心（见第 
4 章，区域 K20）。如果悲痛之心吸收的伤害使它降到0 点 HP，它便会被破坏，而任何溢出的伤害都由施特拉德承受。悲痛之心有50 点 HP，只要它至少剩余 1 
点 HP，那每天黎明时便会恢复到满点 
HP。施特拉德可以在他的回合以一个附赠动作，断开他和悲痛之心的联系，使其不再吸收他所受的伤害。施特拉德也可以在他的回合以一个附赠动作重建他和悲痛之心的联系，但只有在鸦阁城堡时才能这么做。 

悲痛之心所的保护效果能让施特拉德所受的伤害迅速消解，使人感到不寒而栗。例如，一次重击可能使施特拉德的下巴脱臼，但只一会儿工夫，这吸血鬼的下巴就迅速自动复原了。 

若悲痛之心或施特拉德自身完全处于一道反魔法场 Antimagic Field 的法术效果范围内，其吸收伤害的能力便会被压制。 

** 巢穴动作 Lair Actions**

当施特拉德在鸦阁城堡里，只要他未处于失能状态，就可以采取巢穴动作。 

 在先攻顺位 20 
时（平手时必定后行动），施特拉德可以采取以下巢穴动作选项之一，或者在那轮放弃使用其中任何一种： 

· 
直到下一轮的先攻顺位 20 
之前，施特拉德都可以穿过坚实的墙壁、门、天花板和地板仿佛他们不存在。 

 
·施特拉德瞄准他看的见的任意数量的门和窗，依照他的意愿使每一个或开或关。关上的门可以被魔法般的锁上（需要一个 DC 20 
的力量检定才能强行打开）直到施特拉德选择结束这效果，或直到施特拉德再次使用这个巢穴动作。 

 
·施特拉德召唤死在城堡里的愤怒的灵魂，其鬼魂出现在施特拉德能看到的一个敌对生物的旁边，对那个生物进行一次攻击，然后消失。这个鬼魂的数据如同一个恶灵 
specter。

 ·施特拉德指定一个投下影子的中型或小型生物为目标，该目标的影子必须对施特拉德可见且位于他 30 
尺范围内。

如果该目标没能通过一个 DC 17 
的魅力豁免，其影子便脱离它，变成一个听从施特拉德命令的 ** 幽影 shadow** ，在先攻顺位 20 
行动。对目标施放一个高等复原术法术或一个移除诅咒法术会恢复其自然的影子，但前提是其不死影子已被摧毁。

## 数据栏

中型亡灵（变形生物），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16（天生护甲） |
| **HP** | 144 (17d8+68) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 18 | +4 | +9 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 20 | +5 | +5 |
| 感知 | 15 | +2 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +9 |

- **技能**：奥秘 +15，察觉 +12，宗教 +10，隐匿 +14
- **抗性**：暗蚀，非魔法武器的钝击，穿刺与挥砍
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22
- **语言**：深渊语，通用语，龙语，精灵语，巨人语，炼狱语
- **CR**：15（XP 13,000；PB +0）
