---
type: monster
name: 废陋巨人
en: Fomorian
subtitle: 诅咒缠身的黑暗巨人
habitat: 幽暗地域
treasure: [任意]
size: 巨型
creature_type: 巨人
alignment: 混乱邪恶
ac: 14
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 172
hp_dice: 15d12+75
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 23, dex: 10, con: 20, int: 9, wis: 14, cha: 6}
skills: {察觉: 8, 隐匿: 3}
senses: {darkvision: 120}
languages: [巨人语, 地底通用语]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 废陋巨人 Fomorian

*诅咒缠身的黑暗巨人*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：任意

废陋巨人曾经以魔法天赋而闻名，而如今则被妖精诅咒缠身。出于自大，他们被欺骗入侵了妖精荒野，意图把那里的魔法据为己有。而当至高妖精君王们联合起来时，废陋巨人被他们击溃，并被妖精们施以超自然的古怪诅咒，让它们的身体变得和它们那罪恶的灵魂一般丑得令人生厌。自那以后，废陋巨人便居住在幽暗地域，在他们魔法城市的废墟之中，至高妖精的诅咒依然缠着他们，用不住蔓延的溃烂、歪七扭八的器官和诡异的不适感折磨着这些巨人。然而废陋巨人非但没有为自己的罪行赎罪，反而利用起了诅咒的魔力来对付他人。

掷一次废陋巨人扭曲表或从中选择一个结果，以此启发生物在遭受废陋巨人的扭曲恶咒时外形发生什么样的变化。

## 废陋巨人扭曲 

| 1d4 | 废陋巨人诅咒产生了…… |
|---|---|
| 1 | 五颜六色，四处乱晃的脓包。 |
| 2 | 过度出汗，分泌出彩虹色的体液。 |
| 3 | 一块一块扭动的毛发。 |
| 4 | 皮肤下的凸起和错位的静脉。 |

## 数据栏

巨型巨人，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 172 (15d12+75) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 9 | -1 | -1 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 6 | -2 | -2 |

- **技能**：察觉 +8，隐匿 +3
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：巨人语，地底通用语
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 废陋巨人发动两次石槌攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用扭曲恶咒（若条件允许）。

**石棒 Stone Club。** *近战攻击检定*：+9，触及15尺。*命中*：24（4d8+6）钝击伤害。

**扭曲恶咒 Warping Hex（充能4~6）。** *感知豁免检定*：DC 16，单一120尺内废陋巨人可见的生物。*失败*： 21（6d6）心灵伤害，且目标获得1级力竭。*成功*：仅半伤。
