---
type: document
name: 魔法物品
category: 施特拉德的诅咒
source: 施特拉德的诅咒
edition: '2014'
---

# 魔法物品

魔法物品 Magic 
Items

这里列出一些魔法物品，如果玩家找到了它们，可对冒险大有助益。

血矛 Blood 
Spear

武器（矛），非普通（需同调）

在施特拉德·冯·扎洛维奇到来之前，无情的酋长喀万
Kavan 
和他的部族就已经在巴力诺克山脉生活了数个世纪之

久。尽管他是个不折不扣的活人，但喀万与吸血鬼们也有一些共同之处：他白天睡觉，晚上打猎，他喝猎物的鲜血，并在地下生活。在战斗中，他挥舞着一把沾满鲜血的长矛。这就是最初的血矛，这把武器会从被它杀害的生物身上吸取生命力并将之转化为持有者的生命力，给持矛的个体持续战斗下去的耐力。

当你使用这把魔法矛做出近战攻击并将目标的生命值降低到0 
点时，你将获得2d6 
的临时生命值。

甘提亚斯法杖 Gulthias 
Staff

法杖，稀有（需同调）

甘提亚斯法杖
由一棵甘提亚斯树的枝条制成，（见《怪物图鉴》中的枯枝怪 blights 
条目），法杖是一段多孔的黑色木头。其邪恶气息会让30 
尺内的野兽明显不适。法杖有10 
发充能，每天黄昏恢复 ld6+4 
发已经被消耗的充能。

如果法杖被破坏或烧成灰烬，其木材会发出一声可怕而非人的尖叫，在300 
尺范围内都能听到，听到尖叫的枯萎怪会立刻枯萎死去。

吸血打击 Vampiric 
Strike。该柄法杖可以被当作一柄有魔法的长棍来使用。若命中，其伤害等同于普通的长棍，你可以花费1 
点充能，恢复等于该武器造成伤害量的生命值。每花费一发充能，法杖的孔洞中都会渗出鲜红的血液，你必须成功通过一个 DC 
12 的感知豁免，否则将陷入短暂性疯狂（见《城主指南》第8 
章的“疯狂”）。

枯枝祸根 Blight 
Bane。当你与法杖取得同调，枯枝怪及其他邪恶的植物角色将不视你为敌对状态，除非你伤害它们。

鸦族圣徽 Holy 
Symbol of Ravenkind

奇物，传奇（需要一位善良阵营的牧师或圣武士的同调）

鸦族圣徽
是一枚罕见的圣徽，是巴洛维亚善良信徒的神圣象征。在巴洛维亚的土地上还没建起任何教堂的时候它就已经存在了。根据传说，它由是一只巨大的渡鸦、或是一位化身为巨大渡鸦的天使带给圣武士拉格达娜 Lugdana 
的。拉格达娜用这枚圣徽将吸血鬼们的巢穴连根拔起、彻底摧毁，直到她死去。在拉格达娜去世后，鸦阁魔域的高阶祭司们一直保管并戴着这枚圣徽。

该圣徽是一枚白金制成的护身符，形似太阳，中心镶嵌一大块水晶。

该圣徽有10 
发充能，用来执行下列属性。在黎明时分，它恢复 ld6+4 
发的充能。

吸血鬼定身术 Hold 
Vampires。以一个行动，你可以通过亮出圣徽并消耗一发充能，使圣徽在神圣力量的作用下发出耀眼的光芒。圣徽发光的时候，其30 
尺范围内的吸血鬼和初生吸血鬼需要通过一次 DC 
15 的感知豁免检定。若豁免失败，则一个目标麻痹1 
分钟。它可以在每一个回合结束时重复一次豁免检定，成功则结束麻痹对自身的影响。

驱散亡灵 Turn 
Undead。如果你有“驱散亡灵 Turn 
Undead”或“驱散不洁 Turn 
the Unholy”的特性，你可以在使用上述特性时展示圣徽并花费3 
发充能使亡灵在豁免检定上具有劣势。

日光 Sunlight。以一个行动，你可以亮出圣徽并花费5点充能，使圣徽放出充满半径30 
尺范围内的明亮光照，另外附加30 
尺半径的微光光照。该光线为阳光，持续10 
分钟，或者你自行结束这一效果（不需要花费任何动作）。

鸦阁圣像 Icon 
of Ravenloft

奇物，传奇（需要一位善良阵营生物同调）

鸦阁圣像
是一尊的12 
寸高的小雕像，由最纯净的银子铸成，重10 
磅。它刻画出一位跪着祈祷的牧师。

这尊圣像是施特拉德家族的老朋友大祭司西里尔·罗姆里奇 Ciril 
Romulich 赠给施特拉德、用来给城堡和城堡内的圣堂祝圣的。

生物在圣像30 
尺范围内时受防护善恶 protection 
from evil and good 的效果加持，用以对抗邪魔与亡灵。一名生物只有与圣像同调后才能使用圣像的其他属性。

占卜 Augury。以一个行动，你能使用圣象释放一次卜筮 Augury，无需花费任何材料。一旦使用，这个属性直到下一个黎明都不能再被使用了。

亡灵之祸 Bane 
of the Undead。在使用“驱散亡灵 Turn 
Undead”或“驱散不洁 Turn 
the Unholy”特性时，你可以将这尊圣像作为圣徽使用，若如此，则该豁免 DC+2。

疗伤 Cure 
Wounds。持有该圣像时，你可以以一个行动，治疗一个30 
尺内的你所能看见的生物。目标恢复3d8+3 
点生命值，亡灵，构装生物，及恶魔除外。一旦使用，这个属性直到下一个黎明都不能再被使用了。

圣马柯维娅的股骨 Saint 
Markovia’s Thighbone

武器（硬头锤），珍稀（需同调）

圣马柯维娅的股骨
性能等同于一柄瓦解之锤 mace 
of disruption。若在一次战斗中，它对一个吸血鬼或一个初生吸血鬼造成一次或更多的伤害，那么一旦战斗结束，这块骨头就会化为尘土。

在她还是个少女时，马柯维娅就遵从了自己的心声，在满18 
岁后立刻成为了晨曦之主的祭司。事实证明，她是一位魅力非凡的传教者。而且在她还只有二十多岁的时候，就因为会击溃任何出现在她面前的邪恶而赢得了美誉。

长久以来，马柯维娅都认为施特拉德是一个疯狂的暴君，但只有在他转化为吸血鬼之后，马柯维娅才敢前去挑战。当她集结起自己的追随者们，准备向鸦阁城堡进军时，施特拉德向马柯维娅的修道院派出了一群初生吸血鬼。马柯维娅仅凭一人之力就将它们铲除了。

马柯维娅的内心充满着由正义的胜利得到的信心，向着鸦阁城堡进军。从地下墓穴到城墙之上，鸦阁城堡内爆发了一场大战。最后，马柯维娅再也没有回到巴洛维亚，而施特拉德在很长一段时间里，都是一瘸一拐地走路、脸庞因痛苦而扭曲。

据说，他把马柯维娅囚禁在了城堡地下的墓穴里，她的遗体仍旧孤零零地躺在那儿。

尽管马柯维娅的躯体已经腐朽，但她的圣力精华已经浸润到了她的骨头里。她留下的这根股骨充满力量，能够重创亡灵。

太阳剑 Sunsword

武器（长剑），传奇（需要同调）

太阳剑
是一把世间罕有的宝剑，曾经属于施特拉德的兄弟谢尔盖·冯·扎洛维奇。它原本有铂金的剑柄和护手以及坚如钢铁的锋利水晶剑刃。

在谢尔盖死后，施特拉德雇佣了一个名叫卡赞的强大法师来销毁这把武器。其过程的第一步是要把剑柄与剑刃分开——卡赞完成了这个部分。但在卡赞摧毁剑刃的时候，他的学徒却偷走了剑柄和护手。卡赞后来把这名学徒支离破碎的尸体丢进了斯瓦里奇森林，但他在哪都找不到剑柄。为了避免吸血鬼发怒，卡赞告诉施特拉德整把剑都已经被摧毁了。

这把剑柄有自己的智能，它明白自己已经永远不可能再和原来的水晶剑刃合二为一。然而，它却得到了阳炎剑 Sunblade 的属性。

智能 Sentience。太阳剑是一把有智能的，混乱善良的武器，具有11 
点智力，17 
点感知，16 
点魅力。它的听觉范围是60 
尺，也具有60 
尺的普通视觉。该武器通过传递情绪来和携带或使用它的生物交流。

个性 Personality。太阳剑的特别想要摧毁施特拉德，这并不是因为它很想解放巴洛维亚，而是因为它想要报复令它失去水晶剑刃的人。这把剑在背地里十分担心自己被摧毁。
