---
type: monster
name: 伟大种族伊斯
en: Great Race of Yith
family: 第七章
size: 巨型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 守序邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 210
hp_dice: 20d12+80
speed: {walk: 60}
abilities: {str: 24, dex: 10, con: 19, int: 20, wis: 15, cha: 11}
saves: {con: 8, int: 9, wis: 6}
skills: {奥秘: 9, 欺瞒: 4, 历史: 9, 自然: 9, 察觉: 6, 宗教: 9}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [通用语以及1d4+2门语言]
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 伟大种族伊斯 Great Race of Yith

伟大种族伊斯来自于遥远的过去，存在于诸神塑造宇宙之前的奇异年代。在那段时间中，伟大种族与克苏鲁神话中的其他奇异生物维持着一种不稳定的休战状态，最终却和其他的生物一同被恐怖的飞天水螅灭绝。伊斯人的故事本应就此结束，然而，这些物种早已研究并干预了时间的流动。伊斯人在意识到自己注定会被飞天水螅毁灭后，便制定了一个宏伟的计划：将他们的意识投射到未来，寻找合适的家园，并最终将他们的思绪投射到那个时代。

**时空探索者 Temporal Explorers。** 
伊斯人发展出了将它们的意识投射到不同的时空的能力，并使用这种天赋在未来寻找新的家园。当伊斯人进行时间旅行时，它的意识会进入其选择取代的生物体内，而那个生物的意识将回溯到过去，进入伊斯人奇异的身躯中。

伊斯人会向寄居在旅行者体内的意识提出大量的问题，包括但不限于其所处的世界、历史、神话。伊斯人充满好奇心，并致力于严谨的学术研究，因此它们会仔细记录俘虏的回答，并核实收集到的信息。一旦伊斯人感到满意，俘虏们就可以自由的和伊斯人以及其他因时间错位而来到此处的俘虏们一起生活。

与此同时，进行时间旅行的伊斯人会使用该生物的身份，对当前的历史时代进行广泛的研究，走遍天涯海角以尽可能地了解这个时代。伊斯人通常会花五年时间探索一个时代。

** 时间流的殖民者 Colonists of the Time Stream。** 
 
倘若某个地点看起来适宜殖民，伊斯人探索者便会在当地人之间创造一个邪教，承诺为其提供强大的魔法和科技，并教导他们迎接一波波新的，在它向过去发送报告后抵达的伊斯人探索者们。这些新抵达的伊斯探索者们将会为其他伊斯人的抵达做准备。该邪教主要用于为伊斯人提供力量、后勤支持和其他援助：时间旅行对伊斯人来说绝非易事，它们必须在未来建造仪式场所，以增强穿越时空的能力。伊斯人依靠邪教保守秘密，并保护自己免受外来者的窥探。

*阴险的渗透 Insidious Infiltration*。 
伊斯人的邪教为其主子提供各类建议和指导，帮助它们确认最适合用时空穿梭取代的对象。通过替换贵族、宗教领袖和其他人员，伊斯人便能确保自己的文化在整个文明跨越时空之前，成为当地的主导力量。

伊斯人十分狡猾，并对那些被送回过去的生物的命运毫不在意，同时也非常有耐心。坚决的抵抗……并对伊斯人造成足够的麻烦可能会迫使它们放弃当前的计划，转而寻找更容易下手的目标。

然而，如果伊斯人的阴谋已经取得了长足的进展，它们可能就不愿意放弃沉没成本。当计划处境危急时，它们可能会消耗足量的资源，以自己的真实形态穿越时空，通过展现武力摧毁任何阻挠它们的生物。

## 数据栏

巨型异怪（神话生物），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 210 (20d12+80) |
| **速度** | 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 24 | +7 | +7 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 19 | +4 | +8 |
| 智力 | 20 | +5 | +9 |
| 感知 | 15 | +2 | +6 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：奥秘 +9，欺瞒 +4，历史 +9，自然 +9，察觉 +6，宗教 +9
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：通用语以及1d4+2门语言

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 伊斯人对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**时光之主 Time Master。** 当伊斯人进行先攻检定时，它能选择将该 d20检定的结果视为5或15，它还能将该特性应用在至多6个它可见的自愿生物上。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 伊斯人发动两次螯爪攻击。

**螯爪 Snapping Claw。** *近战攻击检定*：+11，触及15尺。*命中*：29（4d10+7）挥砍伤害。

**施法 Spellcasting。** 伊斯人施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 魅惑人类 Charm Person，放逐术 Banishment，解除魔法 Dispel Magic，飞行术 Fly，闪电束 Lightning Bolt，迷踪步 Misty Step.

**每项1/日：** 支配怪物 Dominate Monster, 预见术 Foresight, 流星爆 Meteor Swarm

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：2。伊斯人可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。伊斯人在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**攻击 Attack。** 伊斯人发动一次螯爪攻击。

**施法 Spell。** 伊斯人使用施法，但只能施放它可以随意施展的法术。
