---
type: monster
name: 伟大的克苏鲁
en: Great Cthulhu
family: 第七章
size: 超巨型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话神祇
alignment: 混乱邪恶
ac: 24
initiative_bonus: 11
initiative_value: 21
hp: 779
hp_dice: 38d12+380
speed: {walk: 60, fly: 120, swim: 60}
abilities: {str: 30, dex: 15, con: 30, int: 22, wis: 26, cha: 17}
saves: {str: 19, dex: 11, con: 19, int: 15, wis: 17, cha: 12}
skills: {奥秘: 15, 历史: 15, 洞悉: 17}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [全部]
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 伟大的克苏鲁 Great Cthulhu

克苏鲁蛰伏于深埋海底的黑色尸城 **拉莱耶 R'lyeh** 之中。身居此地时，祂处于一种生死之间的状态；但终有一天，这座城市将会升起，祂将苏醒，挣脱束缚，在世间游荡并屠戮。城中亦囚禁着克苏鲁种族的其他成员。克苏鲁显然是它们的至高祭司与统治者，并且是迄今为止最强大的存在。

**间歇睡眠 A Fitful Slumber。** 克苏鲁的崇拜者往往会被祂在拉莱耶内的骚动引发的奇怪梦境所吸引，从而对祂顶礼膜拜。随着岁月流逝，星辰变幻，克苏鲁也会从沉睡中苏醒，进入断断续续的梦境状态。在后一种状态下，祂的梦境并凝聚成可怕的幻象，困扰着那些具有通灵或魔法天赋的人。大多数人把这些梦视为反复出现的噩梦，但也有少数人能洞悉这些幻觉的真正来源。

这些可怜的人开始痴迷于克苏鲁，并致力于为克苏鲁的崛起做好准备。他们秘密聚集在一起，举行各种仪式，以增强克苏鲁的力量，让祂更接近自己不可避免的觉醒。

**末日邪教 Doomsday Cult。** 克苏鲁教派之所以危险，是因为它们组织松散、毫无章法。这种邪教在各种文化中、在所有有智慧的生物群体中都会出现。它们仅有的共同之处就是它们的隐秘性以及对在梦境中所获神秘仪式的狂热遵循。对抗这种邪教就如同试图扑灭一场森林大火。你或许能扑灭一道火苗，但每扑灭一道，就会有三道新的火苗重新生长并再次燃烧起来。

在一些地方，零星地流传着一些勇敢的冒险者的传说，他们穿越海洋去寻找克苏鲁。他们的及时干预（在一次事件中甚至采取了用船只撞击克苏鲁的方式）使这个邪恶的神祇受伤并迫使它重新沉睡。

到目前为止，世界还算幸运，但这种邪教似乎总能从挫折中恢复过来，目前还没有找到能够永久击败这个邪恶生物的方法。

## 数据栏

超巨型异怪（神话神祇），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 24 |
| **先攻** | +11 (21) |
| **HP** | 779 (38d12+380) |
| **速度** | 60 尺，飞行 120 尺，游泳 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +19 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +11 |
| 体质 | 30 | +10 | +19 |
| 智力 | 22 | +6 | +15 |
| 感知 | 26 | +8 | +17 |
| 魅力 | 17 | +3 | +12 |

- **技能**：奥秘 +15，历史 +15，洞悉 +17
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：全部

## 特质 Traits

**死亡亦会消逝 Even Death May Die。** 当伟大的克苏鲁的生命值降至0或将被彻底杀死时，祂会化为一团绿色的雾气，弥漫在祂所在的空间中。在伟大的克苏鲁的每个回合开始时，祂都会获得一个恢复点，但祂无法使用除无情恐怖之外的任何动作或传奇动作。当祂获得第四个恢复点时，祂的生命值上限恢复正常（若生命值上限已被降低），并恢复所有已损失的生命值。祂可以选择10里内的一处空间重塑肉身。然后祂失去所有的恢复点。

若伟大的克苏鲁在雾气形态下作为以九环法术位施展的放逐术 Banishment 的目标，祂的豁免自动失败并被送往拉莱耶，在那里沉眠10d10年。

**可怖灵光 Horrid Aura。** 在伟大的克苏鲁30尺内开始回合的非 **神话实体 mythos entity** 受到10心灵伤害。

**传奇抗性 Legendary Resistance（6/日）。**

伟大的克苏鲁豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 伟大的克苏鲁发动六次粉碎利爪攻击。

**粉碎利爪 Crushing Claw。** *近战攻击检定*：+19，触及25尺。*命中*：28（4d8+10）钝击伤害，目标应击倒地，或被沿直线推离伟大的克苏鲁至多20尺。

**末世威仪 Apocalyptic Majesty（充能5~6）。** *感知豁免检定*：DC 23，位于伟大的克苏鲁500尺内每名祂选择的能看见或听见祂的生物。*首次失败*：110（20d10）心灵伤害，并对伟大的克苏鲁恐慌直至其下个回合结束，此时目标重复该豁免。*再次失败*：目标在其下个回合被伟大的克苏鲁控制。该效应在那个回合结束时终止。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3。伟大的克苏鲁可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。伟大的克苏鲁在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**轻蔑挥击 Disdainful Swipe。** 伟大的克苏鲁发动两次粉碎利爪攻击。

**无情恐怖 Relentless Horror（充能5~6）。**

伟大的克苏鲁选择下列选项之一执行：


 祂传送至多200尺至一处未占据空间。
祂立即终止一个正影响祂的法术或状态。

祂选择终止一个祂120尺内的法术或魔法效应。
