---
type: monster
name: 古老者
en: Elder Thing
family: 第七章
size: 大型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 混乱邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 161
hp_dice: 14d10+84
speed: {walk: 40, fly: 80}
abilities: {str: 22, dex: 16, con: 22, int: 17, wis: 15, cha: 11}
saves: {int: 7, wis: 6}
skills: {奥秘: 7, 医药: 6, 察觉: 6}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120, passive_perception: 16}
languages: [古老者语以及1d6门其他语言]
cr: 9
xp: 5000
pb: 4
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 古老者 Elder Thing

怪异的古老者据信存在于所有其他已知生命形式之前——至少先哲们是这样认为的。古代遗迹、考古证据，乃至对诸神的祈求，似乎都表明古老者在诸神崛起之前便已存在于宇宙之中。

这一惊人的理论促使宗教和奥秘学者们禁止或严密监控着任何针对这些诡异实体的研究。一些异教徒们相信，宇宙真正的缔造者其实是古老者而非神明。尽管没有正经学者会认真对待此类谬论，但存在一种如此古老的生物，以至于其起源能追溯至诸神诞生之前，这种观点确实引发了许多有关多元宇宙起源的不安疑问。

**上古的遗存 Ancient Remnants。** 在世界上最遥远、环境最险恶的地方，零散地分布着古老者的失落遗迹。在它们鼎盛的时期，古老者们深入钻研了克苏鲁神话的知识。它们创造了第一只的修格斯，并利用它们建造了宏伟的巨石城市。它们曾为了统治原始世界而与米·戈以及克苏鲁的星之眷族开战，最终却因成长得过度狡猾的修格斯的反叛，致其倾覆而落败。

残存的古老者遗迹中满是与克苏鲁神话相关的神器与典籍。这些地方遍布着致命的陷阱与可怖的怪物，包括那些沉睡其中、静待愚蠢的探索者将其唤醒的修格斯。然而，在那里发现的奇异珍宝则足以让此番冒险值回票价。

**散落的遗民 Scattered Remnants。** 仍有少数古老者幸存至今，但它们彼此分散且相互隔绝。肉体凡胎的贤人或是施法者也许能够接触到一个古老者。对于那些学会古老者那怪异刺耳、如哨笛声一般的语言的人来说，古老者能为其提供奇特的洞见。

**蛰伏的威胁 Slumbering Threats。** 在世界某些寒冷且隐秘的地方，古老者建造的古代遗迹依然未受侵扰。这些生物便安眠于其中，它们在远古时代便陷入休眠以帮助它们度过当时正面临的威胁。而当外来者发现这些遗迹时，古老者便会苏醒并开始行动。它们以科学的态度对待世界，可能会捕捉、研究并解剖任何遇到的类人生物。由于它们长期役使着各类仆役种族，它们能迅速腐蚀并支配所遭遇的生物。它们运用自身的魔法与智谋来培养仆役对它们的崇拜与服从，并将邻近的生物转变为教徒，以帮助它们达成那些难以预见的目标。

## 数据栏

大型异怪（神话生物），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 161 (14d10+84) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 22 | +6 | +6 |
| 智力 | 17 | +3 | +7 |
| 感知 | 15 | +2 | +6 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：奥秘 +7，医药 +6，察觉 +6
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16
- **语言**：古老者语以及1d6门其他语言
- **CR**：9（XP 5,000；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 古老者对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 古老者发动至多两次触手擒握并使用施法。

**触手擒握 Grasping Tentacle。** *近战攻击检定*：+10，触及20尺。*命中*：11（1d8+6）钝击伤害。如果目标生物不超过中型，则其陷入受擒状态（逃脱 DC 18）。受擒期间，目标还会陷入束缚状态。

**施法 Spellcasting。** 古老者施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 15）：

**随意：** 魅惑类人 Charm Person，灼热射线 Scorching Ray，雷鸣波 Thunderwave

**1/日：** 寒冰锥 Cone of Cold，恐惧术 Fear，冰风暴 Ice Storm

## 附赠动作 Bonus Actions

**剖析之眼 Surgical Eye。** 古老者评估一名30尺内其可见的生物的解剖构造，并进行一次 DC 15的智力（医药）检定。如果检定成功，其对该目标发动的攻击会在掷出18或更高的结果时造成重击，持续一分钟或直至其对另一个目标使用剖析之眼。如果古老者对同一生物再次进行此检定并成功，其对该目标发动的攻击将会变为在掷出16或更高的结果时造成重击，持续一分钟或直至其对另一个目标使用剖析之眼。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：2。古老者可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。古老者在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**攻击 Attack。** 古老者发动一次触手擒握攻击。

**惊悚研习 Ghoulish Study。** 古老者使用剖析之眼。

**即时移动 Sudden Movement。** 古老者移动至多等于其速度的距离。
