---
type: monster
name: 恐怖猎手
en: Hunting Horror
family: 第七章
size: 大型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 混乱邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 184
hp_dice: 16d12+80
speed: {walk: 40, fly: 120}
abilities: {str: 23, dex: 16, con: 20, int: 15, wis: 17, cha: 12}
saves: {str: 10, dex: 7, wis: 7}
skills: {奥秘: 6, 调查: 6, 察觉: 7, 求生: 11}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {blindsight: 90, darkvision: 120, passive_perception: 17}
languages: [通用语以及1d6门其他语言]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 恐怖猎手 Hunting Horror

恐怖猎手穿梭于寰宇，奉行奈亚拉托提普的旨意，它们甚至会深入那未知的外层位面。崇拜蠕行之混沌的邪教徒有时会与这些生物接触，从它们那里接收旨意、预兆以及与献祭给群星间的潜伏者的亵渎仪式相关的秘密。若有施法者发现了仪式地点或破译了秘密典籍，他们也能召唤恐怖猎手并将之束缚，迫使它们为其服务，只不过，无可避免地，此类发现都仅仅是他们沦为奈亚拉托提普手下的棋子的第一步。

恐怖猎手拥有低沉的喉音，它们使用这种声音进行交流，且长有可怖的外观。它们会传授知识，抑或是转达奈亚拉托提普的意愿。有时它们会与智慧生物交涉，以宇宙的秘辛换取某项服务或某个承诺。

**无情追猎者 Relentless Pursuers。** 正如其名一般，这些异界的恐怖之物擅于猎杀。那些将它们拘束起来的施法者会将其用作刺客，它们是生有蝠翼、以超越凡人强度执行追猎的杀手。一旦恐怖猎手锁定了目标，它便会追踪其猎物直至目标死亡或猎手自身被摧毁。恐怖猎手熟习于猎物的生命力量，它们将恶意的魔法嵌入其尖牙之中，以此腐蚀猎物的生命本源，而这种污染物顷刻便能从内部令血肉坏死。在有关这种生物的最早记录中，讲述了一只恐怖猎手是如何扑向一支正在探索阿恩’奥尔废墟的队伍的：它看似随机地发动攻击，随后仅用一次噬咬便将一位未受过伤的冒险者变成了一摊腐烂的内脏。

**残酷真相 Sinister Truths。** 
作为奈亚拉托提普的仆役，恐怖猎手极少透露其动机或目标。它们只忠于其真正的主人，仅在有助于推进蠕行之混沌的险恶计划时，它们才会服务于凡人。

** 夜之造物 Creatures of the Night。**恐怖猎手憎恶明亮光照，尤其是阳光。它们仅在夜间活动。白天时，它们会栖息于幽深的巢穴中，静待阴影拉长，以便再次展开猎杀。

## 数据栏

大型异怪（神话生物），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 184 (16d12+80) |
| **速度** | 40 尺，飞行 120 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +10 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +7 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 15 | +2 | +2 |
| 感知 | 17 | +3 | +7 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：奥秘 +6，调查 +6，察觉 +7，求生 +11
- **免疫**：毒素，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 90 尺，被动察觉 17
- **语言**：通用语以及1d6门其他语言
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 特质 Traits

**光照敏感 Light Sensitivity。**
 处于明亮光照环境下的恐怖猎手在进行攻击掷骰和检定上具有劣势。

** 魔法抗性 Magic Resistance。**恐怖猎手对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 古老者发动一次噬咬攻击和以次尾击攻击，它可以将其中一次攻击替换为使用施法。

**噬咬 Bite。** *近战攻击检定*：+10，触及20尺。*命中*：17（2d10+6）穿刺伤害。

**尾击 Tail。** *近战攻击检定*：+10，触及20尺。*命中*：15（2d8+6）钝击伤害。如果目标为一个中等或更小体型的生物，其陷入受擒状态（逃脱 DC 18）。

**施法 Spellcasting。** 恐怖猎手施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 14）：

**随意：** 解除魔法 Dispel Magic，羽落术 Feather Fall

**每项1/日：** 秘法眼 Arcane Eye，任意门 Dimension Door，闪电束 Lightning Bolt，生物定位术 Locate Creature

## 附赠动作 Bonus Actions

**猎物之终末 Prey’s Doom。** 恐怖之物将通过一次噬咬撕裂目标的生命力。恐怖猎手研习一个距离其30尺内对其可见的生物。在接下来的1分钟内，恐怖猎手的每个回合内仅一次，当其使用噬咬的攻击检定命中该目标时，它可以令目标额外受到18（4d8）暗蚀伤害，且直到恐怖猎手的下个回合结束前，目标无法回复生命值。在之后的每个恐怖猎手的回合中，它可以使用附赠动作对目标自动造成18（4d8）暗蚀伤害。

此效应会在以下情况结束：当目标离开此效应的范围时；当目标拥有对恐怖猎手的全身掩护时；当目标身处另一个存在位面时；当恐怖猎手对另一个目标使用此附赠动作时。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：2。恐怖猎手可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。恐怖猎手在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**切齿 Gnashing Teeth。** 恐怖猎手发动一次噬咬攻击。

**恐惧碾压 Crushing Horror。** 一名受擒于恐怖猎手的生物受到22（4d10）钝击伤害。

**追猎 Pursuit of Prey。** 恐怖猎手移动至多等于其速度的距离。
