---
type: monster
name: 星之彩
en: Colour Out of Space
family: 第七章
size: 大型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 混乱邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 135
hp_dice: 18d10+36
speed: {walk: 20, fly: 60}
abilities: {str: 5, dex: 22, con: 14, int: 15, wis: 14, cha: 13}
saves: {dex: 9, wis: 5}
skills: {察觉: 5, 隐匿: 9}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [通用语以及1d4门其他语言]
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 星之彩 Colour Out of Space

星之彩是一种具有感知能力的实体，它呈现为一片无实体的、形态不定的色斑。星之彩在光线下闪烁变幻，展现出一系列令人心智错乱的色彩——这些色彩在人类所熟知的可见光谱中无法找到对应。它或如液体般漫过地面，或如烟雾般渗入空气，始终寻觅着新的猎物以供吞噬。

**邪秽殖民者 Unholy Colonists。** 
星之彩自星辰间幽邃的黑暗虚空中浮现。它坠落地面后，便开始扭曲腐化周遭环境。其贪婪的食欲与不祥的气息致使生态系统逐渐枯萎腐朽。植物虽疯狂生长，却布满肿瘤与畸形突起；动物与昆虫诞下时便肢体扭曲，体色怪异，且长有狰狞的獠牙与利爪。这些生物会袭击误入这片受感染区域的生灵，将整片地域化为荒芜废土。栖息于此的野兽及其他活物——包括人类——都会染上这种色彩生物的诡异色调，并竭力保护它免受外界侵扰。

** 毁灭遗痕 A Legacy of Ruin。** 
 
星之彩会汲取所侵染区域的生命力，随着其不断扩散腐化与生态毁灭，这片土地的生机与活力也日渐枯竭。最终，这片区域将彻底沦为荒芜死地。就连受其影响而变异的植物与生物也将尽数灭绝。待满足食欲后，星之彩便会遁入太空，离此而去。

** 主场优势 Homefield Advantage。**受星之彩侵染的区域会为协助它的生物提供多种增益效果。在星之彩汲取养分的这片区域内活动时，受其影响的生物将获得 ** 神话生物 Mythos** 
标签，并获得以下增益：

## 数据栏

大型异怪（神话生物），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 135 (18d10+36) |
| **速度** | 20 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 5 | -3 | -3 |
| 敏捷 | 22 | +6 | +9 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 15 | +2 | +2 |
| 感知 | 14 | +2 | +5 |
| 魅力 | 13 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +5，隐匿 +9
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：通用语以及1d4门其他语言

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 星之彩对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 星之彩发动两次掠命鞭笞攻击。

**掠命鞭笞 Draining Lash。** *近战攻击检定*：+9，触及15尺。*命中*：20 （3d8+6） 暗蚀伤害。

**汲取生命 Absorb Life（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 17，源自星之彩的30尺光环区域内的每名非神话生物。*失败*：44（8d10）暗蚀伤害。*成功*：半伤。若有三名及以上生物失败于此豁免，则该星之彩将在其下个回合中额外获得一个动作。

**施法 Spellcasting。** 星之彩施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 12）：

**随意：** 解除魔法 Dispel Magic，支配怪物 Dominate Monster，巧言术 Tongues。
