---
type: monster
name: 空鬼
en: Dimensional Shambler
family: 第七章
size: 大型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 中立
ac: 15
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 153
hp_dice: 18d10+54
speed: {walk: 50}
abilities: {str: 20, dex: 17, con: 17, int: 8, wis: 10, cha: 11}
saves: {str: 8, dex: 6, con: 6, int: 2, wis: 3, cha: 3}
skills: {察觉: 3}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [全部, 但不会说]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 空鬼 Dimensional Shambler

关于这些存在，人们所知甚少，仅知其名讳，以及从这些恐怖中幸存下来的寥寥数人所提供的模糊描述。它们能穿行于宇宙的各个位面之间，并且总在不断移动，鲜少在某地停留。

这些存在偶尔会侍奉某位神祇或旧日支配者，然而，它们各自的动机仍是个谜。当它们协助某个神话教派时，其目的无论对于合作的教徒，还是对于与之战斗的调查员而言，都同样地高深莫测。

**恐怖旅者 Horrid Travelers。** 受神话教派所招募的空鬼，会利用其分毫不差的传送能力，去寻回失落的神话造物或是无助的受害者。通常，空鬼会将其猎物交予其名义上的盟友，但有时，它也会将受害者掳至未知之地，其动机无人知晓。

**宇宙残骸 Cosmic Detritus。** 贤者 **永恒沙漏的勒梅特拉 Lemetra of the Endless Hourglass** 曾在其失踪前对空鬼的起源进行过时空魔法研究。她写信给每一位挚友，恳求他们前往她的高塔以审阅其发现。然而，当他们抵达时，却发现高塔几乎被洗劫一空。唯一的遗物，是一片藏于秘密储藏处的卷轴残片。它记述了在我们的世界之前曾存在过的另一个多元宇宙，以及一群来自那里的奇异流亡者——他们试图回溯时间，并以他们自己的现实取而代之。

## 数据栏

大型异怪（神话生物），中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 153 (18d10+54) |
| **速度** | 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +8 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +6 |
| 体质 | 17 | +3 | +6 |
| 智力 | 8 | -1 | +2 |
| 感知 | 10 | +0 | +3 |
| 魅力 | 11 | +0 | +3 |

- **技能**：察觉 +3
- **免疫**：毒素，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：全部，但不会说
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 特质 Traits

**次元调谐 Dimensional Attunement。** 空鬼在战斗期间每个其回合结束时，或在遭受其他威胁时，获得1**次元点 Dimension Point** 。在遭遇开始时其拥有0点，最多可拥有4点。

** 次元扭曲 Dimensional Warping。** *感知豁免检定*：DC 14，若一名位于空鬼30尺内的生物试图传送。
*失败*：该生物传送失败。
*成功*：该生物正常传送。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 空鬼对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 空鬼发动至多四次次元利爪攻击，并使用轻蔑放逐。其使用多重攻击时，无法使用次元利爪对同一名生物攻击超过两次。

**次元利爪 Dimensional Claw。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。

*命中*：11（1d10 + 5）挥砍伤害。若目标生物不超过中型，则其陷入受擒状态（逃脱 DC 16）。空鬼同时能擒抱的不超过中型的生物数上限为二。

**轻蔑放逐 Disdainful Banishment。** *感知豁免检定*：DC 14，单一受擒于空鬼的生物。
*失败*：目标被传送至多30尺至一处空鬼可见的未占据空间。

## 附赠动作 Bonus Actions

**次元超越 Dimensional Flurry。** 空鬼可以消耗3次元点来获得一次额外的传奇动作使用次数。它必须在它的下一回合开始前使用这次额外次数。

**次元撕裂 Dimensional Rend。** 空鬼可以消耗1次元点，使其利爪穿透空间，令次元利爪的触及范围提升至30尺，并允许其忽略所有掩护。

**次元跃迁 Dimensional Step。** 空鬼可以消耗3次元点，将自身和所有因其受擒的生物传送至它在过去一个月内曾到访过的一个指定目的地。

**传送 Teleport。** 空鬼传送至多60尺至一处其可见的未占据空间。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：1。空鬼可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。空鬼在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**攻击 Attack。** 空鬼发动两次次元利爪攻击。

**移转 Shift。** 空鬼使用次元跃迁。

**跳步 Step。** 空鬼使用传送。
