---
type: monster
name: 莎布-尼古拉丝Shub-Niggurath
family: 第七章
size: 超巨型
creature_type: 植物
type_subtag: 神话神祇
alignment: 混乱邪恶
ac: 21
initiative_bonus: 16
initiative_value: 26
hp: 615
hp_dice: 30d20+300
speed: {walk: 50}
abilities: {str: 30, dex: 12, con: 30, int: 19, wis: 22, cha: 29}
saves: {str: 17, dex: 8, con: 17, int: 11, wis: 13, cha: 16}
skills: {洞悉: 13, 自然: 11, 察觉: 13, 求生: 13}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [全部]
cr: 24
xp: 62000
pb: 7
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 莎布-尼古拉丝Shub-Niggurath

莎布-尼古拉丝是一位原初的神话存在，她象征着不受伦理、法律或社会等一切束缚、肆意滋长的原始生命。她的崇拜者们多隐居于与世隔绝的聚落之中，主要由家族、偏僻村民或流亡者组成。他们抛弃了文明的虚饰，转而信奉原始、弱肉强食的生存法则。对莎布-尼古拉丝的信徒而言，生殖与繁衍才是一切的核心。他们会汲取这位神话存在的魔法来壮大自身，并试图以其庞大的数量压倒敌人。

**扭曲的许诺 Twisted Promises。** 
 
莎布-尼古拉丝的教派起初都颇为无心。一个原始森林深处的村庄，或是一群为躲避迫害而走投无路的流亡者，在荒野中挣扎于饥饿的边缘。他们会看似偶然地发现古老的立石或类似的建筑遗迹。遗迹上的符文出奇地熟悉，通过冥想这些符文，他们学会了各种能够收获荒野之馈赠的仪式。但这些仪式总伴随着高昂的代价——这个团体被迫在可怖的献祭中淘汰掉他们中最弱的成员。仪式所献上的鲜血滋养了土地，带来了源源不绝的浆果、根茎和猎物，这些猎物甚至仿佛渴望着被献上餐桌。于是社群存活下来，人口也随之与日俱增。

** 增长的渴求 Growing Demands。** 
 
随着社群的繁荣，他们所需付出的代价也水涨船高。很快，他们所需献上的活祭品之多，以至于再也无法单靠淘汰内部的弱者来满足需求。于是，社群将目光投向了外来者。残暴凶狠的邪教依靠劫掠，而更狡猾的邪教则以食物和庇护的承诺引诱外乡人来到他们的领地。访客可能会被告知，他们被选为当地仪式的贵宾，而这仪式的最终，便是这位宾客被仪式性地屠宰，其鲜血被倾倒在莎布-尼古拉丝的祭坛上，以满足女神日益增长的饥渴。

** 大地的背叛 The Land Revolts。** 
 
随着教派日益壮大，受污染的土地扭曲变形，为他们提供助力。小径被厚实的树篱所吞没，使外来者原地打转，或将他们引离此地。该地区的野兽也变得狂暴，它们会攻击外人，却任由教徒轻松猎杀。周边的聚落面临着骇人的抉择。他们可以与教派结盟，以换取其庇护和荒野的恩赐；或是选择与之对抗，直面恐怖的命运。在这种处境下，许多人选择倒向教派，他们捣毁原本的神龛，并诅咒那些他们认为已然背弃自己的神明。

** 腐化深入骨髓 Corruption Runs Deep。** 
 
年复一年，土地变得愈发扭曲痛苦。正常的动物逐渐被莎布-尼古拉丝所"赐福"的、扭曲畸形的生物所取代。她的黑山羊幼崽行走于大地之上，碾碎任何胆敢反抗教派的人。腐化不断蔓延，最终触及文明世界。一个对即将到来的入侵有所准备的王国，尚有一线机会击败此等威胁；而那些将教派视作乌合之众、乡野村夫或无害疯子的国家，则将面临着城镇化为废墟，被病态植物与扭曲野兽所盘踞的风险。

## 数据栏

超巨型植物（神话神祇），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 21 |
| **先攻** | +16 (26) |
| **HP** | 615 (30d20+300) |
| **速度** | 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +17 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +8 |
| 体质 | 30 | +10 | +17 |
| 智力 | 19 | +4 | +11 |
| 感知 | 22 | +6 | +13 |
| 魅力 | 29 | +9 | +16 |

- **技能**：洞悉 +13，自然 +11，察觉 +13，求生 +13
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：全部
- **CR**：24（XP 62,000；PB +7）

## 特质 Traits

**无限恐怖 Boundless Horror。** 当莎布-尼古拉丝的生命值降至0或将被彻底杀死时，祂会转而变为一团充满其所在空间的虫群。在莎布-尼古拉丝的每个回合开始时，祂都会获得一个恢复点，但祂无法使用除无情恐怖之外的任何动作或传奇动作。当祂获得第四个恢复点时，祂的生命值上限恢复正常（若生命值上限已被降低），并恢复所有已损失的生命值。祂可以选择10里内的一处空间重塑肉身。然后祂失去所有的恢复点。

若莎布-尼古拉丝所在的空间充满魔法火焰，她会被放逐出这个世界，并在4d10年内无法返回。

**可怖花园 Horrid Garden。** 可怖的藤蔓、滑腻的酸液、以及覆满血肉的啃咬之口从地面喷涌而出，形成一处源自莎布-尼古拉丝的120尺半径的光环区域。此特质的效应取决于其等级。当莎布-尼古拉丝掷出先攻时，将此特质的等级设为0。在莎布-尼古拉丝的每个回合后，此特质的等级提升1，最高为3。使用此特质赋予的最高 AC 加值*。莎布-尼古拉丝获得此特质当前等级及其所有更低等级的增益。当莎布-尼古拉丝不再受到敌对生物的威胁时，这些增益终止。

译注：可能是指羊妈会获得等于光环等级的 AC 加值，也可能是原本光环每级提供不同的 AC 加值。

**0级。** 无效应。

**1级。** 光环区域内的地面对于非植物生物而言为困难地形。在莎布-尼古拉丝的回合结束时（包括此特质达到1级的那个回合），两棵 **启蒙大树 Awakened Tree** 会出现在光环区域内由莎布-尼古拉丝所选择的开放位置上。它们会立即投掷先攻并协助它们的黑暗之母。

**2级。** 当一个非植物生物在光环区域内结束其回合时，它会受到15强酸伤害；若其陷入倒地状态，则改为受到30强酸伤害。

**3级。** 在光环区域内，植物生物对非植物生物进行的所有攻击检定都具有优势。一个被植物生物的近战攻击命中的生物会陷入倒地状态。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日）。** 莎布-尼古拉丝豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 莎布-尼古拉丝使用擒拿触枝或践踏蹄击发动共计四次攻击。

**擒拿触枝 Grasping Tendril。** *近战攻击检定*：+17，触及30尺。

*命中*：21（2d10 + 
10）钝击伤害，并且目标被移动到离莎布-尼古拉丝最近的开放空间中。

**践踏蹄击 Stomping Hoof。** *近战攻击检定*：+17，触及10尺。

*命中*：32（4d10 + 10）钝击伤害，并且目标陷入倒地状态。

**饥渴大地 The Earth Hungers（充能6）。** *力量豁免检定*：DC 25，莎布-尼古拉丝200尺内其选择的每名生物。
*失败*：目标受到110（20d10）钝击伤害，若其正在飞行则会被拉至其下方的地面，并因从地面喷涌而出的纤维状植物触手而陷入倒地和束缚状态。该生物在每个其的回合结束时重复豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。
*成功*：半伤，且若目标正在飞行，则会被拉至其下方的地面。

## 附赠动作 Bonus Actions

**林间穿行 Tree Walk。** 莎布-尼古拉丝可以传送至任意开放空间，只要其传送终点位于她可见的一个友好植物生物的10尺内。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3。莎布-尼古拉丝可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。莎布-尼古拉丝在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。如果莎布-尼古拉丝因任何原因无法使用传奇动作，则祂会自动释放无情恐怖。

**饥饿触枝 Hungry Tendril。** 莎布-尼古拉丝发动一次擒拿触枝攻击。

**快速机动 Rapid Maneuver。** 莎布-尼古拉丝使用其林间穿行附赠动作，此后莎布-尼古拉丝直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**无情恐怖 Relentless Horror（充能5~6）。**

莎布-尼古拉丝选择下列选项之一执行：

祂传送至多200尺至一处未占据空间。
祂立即终止一个正影响祂的法术或状态。祂选择终止一个祂120尺内的法术或魔法效应。
