---
type: monster
name: 飞天水螅
en: Flying Polyp
family: 第七章
size: 巨型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 混乱邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 189
hp_dice: 18d12+72
speed: {walk: 40, fly: 60}
abilities: {str: 30, dex: 11, con: 19, int: 15, wis: 16, cha: 10}
saves: {dex: 4, con: 8, wis: 7}
skills: {奥秘: 12, 威吓: 4, 察觉: 7}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [通用语, 外加1d4门语言]
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 飞天水螅 Flying Polyp

对飞天水螅的了解几乎是一片空白。其文化的细节、行为背后的动机，乃至于它们的自称都埋藏在谜团之中。

已知的是，飞天水螅和古老者及其他神话实体类似，是存在于诸神之前的古老生物。这些生物曾彼此发动战争，并在其试图统治的世界中爆发了激烈的冲突。然而随着时间推移，飞天水螅抛弃了那些它们曾经居住过的诸多世界，怀着某种不可名状的冲动离开了地球，转而投入群星之间的深空之中。 

**废弃的领地 Abandoned Domains。** 飞天水螅曾聚集在宏伟的城市中，并在地底深处建立了宝库。水螅们在厚重的岩层和泥土中贯通着的石井进出自己的据点。而当离开这个世界时，这些井口便被它们以石盖封闭。如今只有耐心的攀爬者和能够飞行的生物能够穿过者冗长幽深的竖井，抵达下方的水螅遗迹。

试图深入遗迹的探险队将直面各种诡异的生物、巨额的宝藏和离奇的魔法，由于和古老者及其他神话实体之间漫长的战争，飞天水螅将自己的宝库与幽暗地域，火山通道或其他可能被入侵者利用的路径隔绝开来。

这些与世隔绝聚集地通常不会被人打扰，但飞天水螅留下了各种奇异的实验产物，怪诞的生物及其他危险。这些危害在亿万年的时光中未曾消退，反而变本加厉。这些废墟的部分区域笼罩在奇异的辐射之中，另一些则演变成极端致命的生态系统，怪诞的生物们为了生存进行着无休止的斗争，最终孕育出致命的怪物。

**天空之主 Masters of the Air。** 飞天水螅是强大的战士，但它们真正可怕之处在于操控天气的能力。当三只或更多的飞天水螅聚集在一起时，它们合力通过一小时的仪式召唤出将整片区域的生命一扫而空的风暴。当仪式结束时，一场可怕的风暴将席卷仪式地点周围五里的区域。风暴持续一个小时，足以将任何没有防御工事的建筑夷为平地，暴露在风暴中的生物每分钟会受到1d4的钝击伤害，直到它们找到庇护所为止。

少数依旧活跃于凡人居住的世界的水螅会通过此种魔法聚集自己的信徒和追随者，通过此类风暴威吓敌人，或是作为一种恩赐：抹除邪教徒们的敌人。

## 数据栏

巨型异怪（神话生物），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 189 (18d12+72) |
| **速度** | 40 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +10 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +4 |
| 体质 | 19 | +4 | +8 |
| 智力 | 15 | +2 | +2 |
| 感知 | 16 | +3 | +7 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：奥秘 +12，威吓 +4，察觉 +7
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：通用语，外加1d4门语言

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 飞天水螅对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 飞天水螅发动至多四次擒攫触手攻击并使用风击波（若可用）。（译注：猜测这里其实说的是扭曲触手攻击）
**扭曲触手 Writhing Tentacles。** *近战攻击检定*：+14，触及20尺。*命中*：16（1d10+10）挥砍伤害。若目标生物不超过大型，其陷入受擒状态（逃脱 DC 24）。受擒期间，目标还会陷入束缚状态。

**风击波 Wind Blast（充能5~6）。** *力量豁免检定*：DC 24，以120尺内飞天水螅可见一点为中心，半径20尺球状区域内的每名生物。*失败*：18（4d8）寒冷伤害，且目标被飞天水螅直线推离至多30尺。*成功*：半伤。 （译注：猜测应该是仅半伤，也有可能是指成功也会被推）

## 附赠动作 Bonus Actions

**风之攫 Grasping Wind。** *力量豁免检定*：DC 24，2000尺内与飞天水螅之间有畅通无阻的线（无需是直线）的目标，水螅无需看见目标。*失败*：目标的速度降至0且无法提升，直至水螅的下个回合结束。*成功*：无效应。

**隐形 Invisibility （充能5~6）。** 飞天水螅获得隐形状态，持续至其下个回合结束。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：2。飞天水螅可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。飞天水螅在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**攻击 Attack。** 飞天水螅发动一次扭曲触手攻击。

**骤然掠行 Sudden Movement。** 飞天水螅移动至多等于其速度的距离。
