---
type: monster
name: 高等蠕行者
en: Greater Crawling One
family: 第七章
size: 中型
creature_type: 怪兽
type_subtag: 神话生物
alignment: 守序邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 1
initiative_value: 11
hp: 153
hp_dice: 18d8+72
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 8, dex: 17, con: 19, int: 23, wis: 16, cha: 12}
saves: {con: 8, int: 10, wis: 7}
skills: {奥秘: 10, 洞悉: 7, 察觉: 7}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 60, tremorsense: 60}
languages: [通用语以及1d4门其他语言]
cr: 10
xp: 5900
pb: 4
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 高等蠕行者 Greater Crawling One

## 数据栏

中型怪兽（神话生物），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +1 (11) |
| **HP** | 153 (18d8+72) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 8 | -1 | -1 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 19 | +4 | +8 |
| 智力 | 23 | +6 | +10 |
| 感知 | 16 | +3 | +7 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：奥秘 +10，洞悉 +7，察觉 +7
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，震颤感知 60 尺
- **语言**：通用语以及1d4门其他语言
- **CR**：10（XP 5,900；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 高等蠕行者对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。。

**不灭邪恶 Implacable Evil。** 当高等蠕行者的生命值降至0时，它会坍缩成一堆腐烂的血肉、蠕虫和蛆虫。若它在下个回合结束前受到至少40火焰伤害，则该高等蠕行者被永久消灭。它仍可以被以生物为目标的法术和效果作为目标。否则，该高等蠕行者会在2d6天后重塑形体。这具新躯体会出现在它最初被埋葬的墓穴中一处未占据空间。

## 动作 Actions

**黏滑攫握 Slimy Grasp。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：8（1d8+3）暗蚀伤害。

**施法 Spellcasting。** 高等蠕行者施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 18）：

**随意：** 寒冰锥 Cone of Cold，黑暗术 Darkness，高等隐形术 Greater Invisibility，定身怪物 Hold Monster，隐形术 Invisibility，力场墙 Wall of Force

**1/日：** 降咒 Bestow Curse，延迟爆裂火球 Delayed Blast Fireball，死亡一指 Finger of Death，力场监牢 Forcecage，传送术 Teleport

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：1。高等蠕行者可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。高等蠕行者在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**听我号令 By My Command。** 高等蠕行者选择至多三名其可见且自愿的亡灵生物或神话生物。每名被选中的生物能够以反应移动至多等于其速度的距离，且在高等蠕行者的下个回合开始前，每名被选中的生物其下次攻击检定具有优势。

**蠕动逃逸 Squirming Escape。** 高等蠕行者传送至多60尺至一处其可见的未占据空间。
