---
type: monster
name: 克苏鲁的高等星之眷族Greater Star-Spawn of Cthulhu
family: 第七章
size: 巨型
creature_type: 异怪
type_subtag: 神话生物
alignment: 混乱邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 1
initiative_value: 11
hp: 252
hp_dice: 24d12+96
speed: {walk: 80, fly: 60, swim: 60}
abilities: {str: 22, dex: 8, con: 19, int: 18, wis: 15, cha: 13}
saves: {str: 11, con: 9, wis: 7}
skills: {奥秘: 9, 历史: 9, 游说: 6, 察觉: 7}
damage_immune: [毒素, 目盲]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [通用语以及1d4门语言]
source: 第七章
edition: '2014'
---

# 克苏鲁的高等星之眷族Greater Star-Spawn of Cthulhu

## 数据栏

巨型异怪（神话生物），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +1 (11) |
| **HP** | 252 (24d12+96) |
| **速度** | 80 尺，飞行 60 尺，游泳 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +11 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 19 | +4 | +9 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +7 |
| 魅力 | 13 | +1 | +1 |

- **技能**：奥秘 +9，历史 +9，游说 +6，察觉 +7
- **免疫**：毒素，目盲，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：通用语以及1d4门语言

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 星之眷族可以在空气和水中呼吸。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 星之眷族对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 星之眷族发动两次粉碎拳击攻击。

**粉碎拳击 Crushing Fist。** *近战攻击检定*：+11，触及20尺。*命中*：28（4d10+6）钝击伤害。

**施法 Spellcasting。** 星之眷族施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 解除魔法 Dispel Magic，恐惧术 Fear，迷踪步 Misty Step，粉碎音波 Shatter 暗示术 Suggestion

**每项1/日：** 寒冰锥 Cone of Cold，力场监牢 Forcecage，定身怪物 Hold Monster，力场墙 Wall of Force

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：2。星之眷族可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。星之眷族在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**松弛之爪 Flabby Claws。** 星之眷族发动一次粉碎拳击攻击。

**诡秘悖论 Eldritch Contradictions。** 星之眷族使用施法。

**纵欲追噬 Ravening for Delight。** 星之眷族移动至多等于其速度的距离。
