---
type: document
name: 云巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 云巨人

云巨人 Cloud 
Giant

云巨人在同族的世界里过着人上人的奢侈生活，在寻乐活动之外，它们鲜少关心其他分支族群的事务。它们肌肉发达，长着浅色的皮肤和蓝色或银色的头发。

趾高气扬 High and Mighty。云巨人随风远行分散在世界各处。在必要时，分散的云巨人家族会聚起来成为一个统一的氏族，虽然并不会特别迅速。 云巨人擅长各种空气领域魔法，它们可以变身为迷雾，或是凭空创造翻滚的云层。云巨人的城堡矗立在高山的峰顶，一些实体云层中也还保留着它们曾经的封地。这些优雅的空中领域还幸存着巨人们失落帝国的部分遗产。 与大部分其他巨人类型相比，云巨人是更优秀的施法者。它们中的某些个体可以控制天气，引导风暴，以及控制风向。云巨人优秀的施法技术几乎及的上它们强大的表亲风暴巨人。

富裕的领袖 Affluent Princes。虽然云巨人的序位比风暴巨人低，但深居简出的风暴巨人却很少与其他种类的巨人进行接触。因此，许多云巨人自视在巨人族群中拥有最崇高的地位和权力。它们命令低阶的巨人替自己去搜刮财宝和艺术品，雇佣火巨人作铁匠和工匠，利用霜巨人完成跑腿和强取豪夺的工作。愚笨的山丘巨人则被用作苦力和靶子就是偶尔跟云巨人对打作消遣。云巨人会命令山丘巨人和霜巨人前往附近的类人领地行窃，并自认为是一种其仁慈公平的征税。 云巨人在它们位于山顶和实体云层中的领地里经营着奇迹般的植物园。这里的葡萄大的像苹果，苹果大的像南瓜，而南瓜则大的跟马车一样。这些植物园里的奇异种子有时会流落凡间，然后才产生了各种巨大作物和魔法豌豆的传说。 类人种族会安巢养鹰，云巨人也在其农庄里驯养着各种优秀的飞行野兽作为狩猎伙伴。到了晚上，云巨人庄园里便游荡着诸多狮鹫 griffons、鹿鹰 perytons 和飞龙 wyverns，还伴随着一些陆行野兽，如枭熊 owlbears 和狮子。 骗徒之子 Children of the Trickster。云巨人的守护神兼教父被称为诡骗者曼诺 Memnor the 
Trickster。而曼诺作为最聪明最狡猾的巨人神灵，其功绩和形象正是云巨人个体之间关系的纽带。邪恶云巨人效仿它的欺诈与自私，善良云巨人则效仿它的才智与巧舌如簧，如此一家人，团结一致对外。

财富与力量 Wealth and Power。云巨人累积的财宝也能影响其序位的高低。身上的衣着以及对其他云巨人的赠礼，都是序位评价的标准之一。另外，云巨人身上的华美饰品，惊艳的居所配饰也都是提高序位的必备条件。对云巨人而言，大袋的金子宝石不如珠宝工艺成品有价值，而得到这些财宝可以让个人在家族中声名大涨。 云巨人常常用窃取和抢夺的手段获得财宝，而且相当喜欢高风险高回报的赌博。它们会以诸如小型生物的生活这种自己无法控制的事物作赌局。序位的阶级，国王的赎金，乃至与类人生物王国的战事都可以作为赌局的注码。虽然干涉赌局以保障回收赌注会导致自己被判输，不过这种欺诈只要不被发现就不算成立，还可以作为对曼诺聪明的致敬。

云巨人 Cloud Giant

巨型巨人，中立善良（50%）或中立邪恶（50%）

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：200（16d12+96）

速度：40尺

力量27（+8）
敏捷10（+0）
体质22（+6）智力12（+1）
感知16（+3）
魅力16（+3）

豁免：体质+10，感知+7，魅力+7

技能：洞悉+7，察觉+7

感官：被动察觉17

语言：通用语，巨人语

挑战等级：9（5,000 
XP）

敏锐嗅觉 Keen 
Smell。巨人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

天生施法 Innate 
Spellcasting。巨人天生施法属性为魅力。巨人天生可以施展以下法术且不需要任何材料成分：

随意：侦测魔法 detect 
magic，云雾术 fog 
cloud，光亮术 light

每项3/日：羽落术 feather 
fall，飞行术 fly，迷踪步 misty 
step，心灵遥控 telekinesis

每项1/日：操控天气 control 
weather，气化形体 gaseous 
form

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次钉头锤攻击。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。命中：21（3d8+8）点穿刺伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+12，射程60/240尺，单一目标。命中：30（4d10+8）点钝击伤害。
