---
type: document
name: 双头巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 双头巨人

双头巨人 Ettin

双头巨人像兽人一样肮脏粗鲁。它们结实的皮肤总是覆盖着一层灰尘污垢，身上还披着一副臭气熏天的厚毛皮。普通的沐浴恐怕都没法洗净其身，而它们从不屑做这件事。黏糊的长发蓬乱的披在其脏容上，长满尖齿獠牙大嘴总是吐着臭气。

双重人格 Duel Personality。双头巨人的两个头颅是困在同一具粗野身体的两个独立存在。每颗头颅都拥有自己的思想、性格与名字，并且具有各自独特的喜好与怪癖。由于从出生就被绑定在一起，这两颗头颅的意识很少经历隐私与孤独。也由于这种亲密关系而滋生出相互间的轻蔑，致使两颗头颅常年相互争吵威吓，一方轻微的冒犯都会引发另一方的持续攻击。 其他生物提到双头巨人时，会把它两颗头颅的名字合成一个复合的名字，用以称呼这个生物的整体。比如一个双头巨人的两颗头分别叫哈格 Hargle 和瓦格 Vargle，那其他生物则称这只双头巨人为哈格瓦格 Harglevargle。

独居生活 Solitary Lives。常与自己争吵的双头巨人理所当然的无法跟另一名双头巨人友好相处。想想当两名双头巨人交谈时，实际上就是四张好胜的嘴在高声互吼哪能有效交谈。也正因此，大多数双头巨人都选择独居过活，只在需要生育时才与其他同类接触。 由于共享同一具身体，双头巨人的两颗头通常具有相同的性别。女性双头巨人在同类关系中往往处于主导地位，而双头巨人的交配仪式中也是女性作主持。在繁殖期来到后，女双头巨人会先寻找合适的洞穴作巢，然后外出制服一名男性双头巨人并把它带到巢中。交配仪式过后，男双头巨人将被迫在女方接下来的六个月孕期里负责照顾和觅食，直到孩子出生才能从奴役生活中解放。在孩子可以独立狩猎后，母亲算是完成抚养的任务，随即把孩子送走并抛弃巢穴回复独居生活。

两个总比一个好 Two Heads are Better than One。当专注于一个互利目标或共同威胁时，双头巨人可以暂时放下其个人矛盾，并全身心投入到任务中。双头巨人攻击时两手同时操持武器，并运用两颗头颅配合进行双重打击。它们睡觉时，总有一颗头保持清醒并警觉的瞪大双眼，留意着胆敢打扰它宝贵独处时光的任何生物。

兽人人脉 Orcish Ties。古代通用语方言里，双头巨人名称的“ettin”意指“丑陋的巨人”。传说中描述，兽人们曾经偶然撞进了迪摩高根的神庙，然后其中的魔法把它们转变为如双头恶魔亲王一样的诡异生物。在几乎陷入疯狂后，这些生物惊叫着跑到野外从此便成为了第一批双头巨人。 不管双头巨人事实上的起源为何，兽人们都把它们视为自己的同族表亲。某些兽人部落经常怂恿双头巨人充当守卫、侦查兵以及掠夺者。双头巨人并不对其兽人经理人特别忠诚，但兽人们往往都可以用许诺的食物和战利品成功引诱它们为自己服务。

双头巨人 Ettin

大型巨人，混乱邪恶

护甲等级：12（天生护甲）

生命值：85（10d10+30）

速度：40尺

力量21（+5）
敏捷8（-1）
体质17（+3）智力6（-1）
感知10（+0）
魅力8（-1）

技能：察觉+4

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：巨人语，兽人语

挑战等级：4（1,100 
XP）

双头 Two 
Head。双头巨人进行感知（察觉）检定，以及为抵抗目盲，魅惑，耳聋，恐慌，震慑和应击昏迷而进行豁免检定时具有优势。

警醒 Wakeful。双头巨人一个头睡着时，另一个头醒着。

动作

多重攻击 Multiattack。双头巨人发动两次攻击：一次战斧攻击和一次钉头锤攻击。

战斧 Battleaxe。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：14（2d8+5）点挥砍伤害。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：14（2d8+5）点穿刺伤害。
