---
type: document
name: 山丘巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 山丘巨人

山丘巨人 Hill 
Giant

山丘巨人是自私愚钝的野人，它们到处狩猎、觅食、抢劫，只为获得更多的食物。它们越过山地和树林尽全力的捕食猎物，欺凌弱小。如果不是长着巨大的身形和力气，懒惰和迟钝它们大概早已灭绝。

原始人 Primitive。山丘巨人居住在各地的山丘与谷地中，并常常聚集到山中的木场或板条屋中。除太阳下山后的打盹时间，它们会整天在山坡上来来往往，并因此晒成了一身褐色的皮肤。山丘巨人的武器就地取材，基本是土地上随意拔起的大树或是随便捡起的岩石。它们身穿的动物毛皮未经鞣制，只是简单的用毛发和皮条连在一起。山丘巨人身上的汗水滴在腐臭的兽皮上，发出一股强烈的气味。

越大越好 Bigger Means Better。在山丘巨人的眼里，类人生物和动物都是可以简单无风险扑杀的猎物，而龙族和其他巨人则是难缠的对手。换句话讲，山丘巨人们以身型尺寸轮强弱。 山丘巨人们自己并没有关于阶级序位的意识。它们只知道其他巨人比自己更大更强壮时就得向对方屈服。山丘巨人部族的酋长常常是最高最胖的一个，因此该职位可以简单的被替换掉。偶尔会有一些罕见的山丘巨人脑袋的利用率会超越块头，而这些“聪明”的个体往往机智的取悦上位巨人来获利，颠覆着山丘巨人的单纯传统。

贪食者 Voracious Eaters。没其他事时，山丘巨人就只管不停的吃。它们会独自去觅食和狩猎，有时还会带上一头恐狼 dire 
wolf 但绝不与同族同行，以避免与其他部族成员分享收获。除了那些看起来会要命的东西（比如有毒的动物之类）山丘巨人几乎什么都能吃进肚子。它们可以吃腐肉，腐败的植物，甚至泥巴都没问题。 农夫们都厌恶并且害怕着山丘巨人。辛勤经营农场的农夫们可能会遇到各种各样前来破坏的捕食者。遇到像掘地虫 ankheg 这种生物时，农场最多损失一两头牛。而山丘巨人可以把整个牛群吃光，然后继续把绵羊、山羊和鸡群吃干抹净，再把水果蔬菜以及谷物庄稼一扫而空。甚至连在场的农夫一家也会被当做点心吃掉。

愚蠢而致命 Stupid and Deadly。山丘巨人拥有几乎能消化万物的胃口，这让它们千万年来野人一样在山上过着只管进食和繁衍的兽性生活。由于不需要去适应或改变，才至今保持着简单的思维和感情。 山丘巨人虽然没有发展出本族文化，但却会在吃掉某些生物前尝试模仿对方的行为习惯。然而也就只是简单的模仿，它们甚至不会去思考自己的身形尺寸是否适合这样做。曾经有个山丘巨人部族集体模仿精灵到树上生活，结果导致整个森林的树木被压垮。而另一个接管了荒废村镇的巨人部族，则把房子的屋顶揭开只剩下墙根和门窗，然后自己待在里面。 山丘巨人谈话时会表现的迟钝而直率，而且几乎没有欺骗的概念。村民们有时会发动群众智慧：它们两两站在肩上，披上大毯子，套上画着巨人脸的南瓜，装成一群巨人的样子驱赶山丘巨人。而这些简陋的伪装往往奇效显著。跟山丘巨人讲道理毫无意义，但聪明人懂得巧妙的利诱这些单纯的生物来完成一些对自己有利的事务。

狂怒的恶霸 Raging Bullies。当山丘巨人感到被背叛，被侮辱，或是被愚弄时，会疯狂的向周围所有东西宣泄自己的怒火。哪怕冒犯的人被砸成肉酱，也无法平息它们的盛怒，除非出现能够转移其注意力的某些趣事，或是单纯败给自身的饥饿感。 山丘巨人占山为王时，有时候其占领区域会生活着某些类人生物。自立为王的山丘巨人会随心所欲的对这些“子民”们施行暴政，使它们生活在恐惧之中。而一旦它忘记自己自封的头衔，通常会一时兴起就把全民都当作食物吃进肚子里。

山丘巨人 Hill Giant

巨型巨人，混乱邪恶

护甲等级：13（天生护甲）

生命值：105（10d12+40）

速度：40尺

力量21（+5）
敏捷8（-1）
体质19（+4）

智力5（-3）
感知9（-1）
魅力6（-2）

技能：察觉+2

感官：被动察觉12

语言：巨人语

挑战等级：5（1,800 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨棒攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：18（3d8+5）点钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+8，射程60/240尺，单一目标。命中：21（3d10+5）点钝击伤害。
