---
type: document
name: 巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 巨人

巨人 Giants

“投向我们的巨石压垮了城墙，留下的缺口让巨人们大步跨了进来，而它们手上还拿着武器。”

——德文?阿德尔斯通 Dwern Addlestone 长官，在艉门城攻城战 Siege of 
Sterngate 的推脱之词

在远古时代，世界上曾遍布巨人，其帝国的荫蔽也曾延绵长远。这些高耸入云的身姿在那些逝去的日子里曾无比活跃，它们是巨龙杀手，是梦想家，是工匠，甚至是一国之王。而今这个种族的繁荣已经暗淡远去，直至现在，只剩一些隐秘的巨人宗族散落在世界各处。它们安静地生活，并一直维持着古老的传统习俗。

传说般古老 Old as Legend。在偏远地区，伟大巨人帝国最后的一片遗产也只剩下残留的巨石地基与破败的雕像。那个曾经跨越所有大陆的帝国，也只剩零星的氏族群落聚居在与世隔绝之地。 巨人族与龙族一样古老，在巨人的脚步刚开始撼动世界根基时，龙族也都非常年轻。直至它们从互相隔绝的领地向外扩张，两族的相遇迅速爆发了持续数个世代的残酷战争，乃至最后双方几乎都陷入瘫痪。巨人们并不记得冲突如何开始，但它们流传至今的神话传说还唱诵着本族璀璨时代的庄园农场，贬低那些原始的妖龙。巨人与龙族至今依然互相怨恨，每当它们栖息地太近而相遇时，总是少不了爆发剧烈争斗。

阶级序位 The 
Ordning

每个主要的巨人族分支（云、火、霜、石、山丘和风暴巨人）都共享着相同的历史文化及宗教渊源。它们相互认同为同一个种族，并克制着关于领土和势力固有敌意。 巨人们实行一种叫序位 ordning 的社会阶级制度。基于社会分阶和高度组织性原则，每个巨人都分配了对应社会阶级的序位。确定自己在序位中的位置后，巨人可迅速了解另一个巨人与自己的地位差距。序位制度分级明确且不存在等阶。每个不同的巨人族分支依不同的技能和特性组合来决定其在序位中的位置。而且每个巨人都以努力加强自己的这些相应特质作为生活目标。 最高阶的序位即是最高阶的地位，并且作为规则通用于各支族。种族分支中序位由高至低分别为风暴巨人，云巨人，火巨人，霜巨人，石巨人，山丘巨人，最后是其他的巨人亲族废陋巨人 fomorians，双头巨人，以及食人魔。 巨人支族间的序位差距往往无视特定的巨人在其分支中的地位，比如山丘巨人部族的酋长也比不上一名普通的石巨人地位崇高。高阶分支里序位最低的巨人都高于下一阶分支里序位最高者。制度本身简单而粗暴，它甚至不考虑任何既有罪行的影响，包括个体的恶劣态度，甚至曾对另一类型巨人进行的背叛行为都不会影响个体在序位中的高低。

巨人众神 Giant 
Gods

远古巨人帝国陨落时，巨人的父神安南 Annam 离弃了他的所有的子孙与整个世界。他立誓决定在巨人们取回自己生为世界统治者的荣耀前，将不再干涉任何凡间事务。此后巨人们不再向安南祈祷，而转向投靠父神的神圣子嗣们。这些混杂着英灵与恶神的神一起组成了巨人神系的万神殿。 这些作为安南子嗣的神里，各种类型的巨人有着各自的主神：风暴巨人主神思绰茂兹 Stronmaus，云巨人主神曼诺 Memnor，石巨人主神司寇雷乌斯 岩骨 Skoraeus 
Stonebones，霜巨人主神索列姆 Thrym，火巨人主神苏尔特 Surtur，以及山丘巨人的主神格洛兰托 Grolantor。并不是所有的巨人都敬畏本族的主神。很多善良的云巨人拒绝崇拜不老实的曼诺，而住在北方冰原上的一支风暴巨人相对于思绰茂兹反而更为亲近索列姆。还有一些巨人感觉自己跟安南的女儿们有着强烈的联系，其中包括女猎人与强硬的家长西亚缇 Hiatea；爱与和平的女神艾兰妮斯 Iallanis；还有鲁莽傲慢的欺诈者戴安喀斯特 Diancastra。 某些巨人甚至放弃信仰自己的神系，转而加入恶魔教团。它们可能效忠巴弗灭 Baphomet 或科斯彻奇 Kostchtchie。而崇拜任何非巨人系的神都是违背序位制度的严重罪行，而且几乎肯定会因此被逐出巨人的社会体系。
