---
type: document
name: 巨魔
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 巨魔

巨魔 Troll

巨魔天生的可怕食欲驱使着它去吞噬任何可以抓到的东西。巨魔之间没有社会性的交流，但它们会给各种怪物当打手，比如兽人、食人魔、双头巨人、鬼婆和巨人。巨魔也会向对方索要食物和财宝作为回报。巨魔很难控制，但它们自己却很乐于给比其强大的生物工作。

再生 Regeneration。打碎巨魔的骨头，或者砍伤他的韧皮都只能惹恼它。巨魔的伤口愈合的非常迅速，如果这怪物丢了手脚甚至脑袋，那些被肢解的部分都依然会维持生命活动。有些巨魔甚至会直接把断肢接回原处，只是这并不能马上使其恢复如初。只有强酸和火焰可以阻止巨魔肉体的再生。因此，巨魔也会愤怒的优先攻击那些会制造火焰和强酸伤害的敌人。

巨魔变异 Troll Freaks。巨魔的再生能力让巨魔更容易受到变异的影响。尽管并不常见，但这些影响可能因巨魔自己或是别人的某些作为所导致。比如，一只被砍头的巨魔可能会从脖子的断面长出两颗脑袋，又或者吃掉某生物的巨魔可能获得了一种或几种的该生物的特质。

变体：扰人断肢 Variant: Loathsome 
Limbs

某些巨魔拥有以下特质。

扰人断肢 Loathsome 
Limbs。巨魔一次性承受至少为15点点挥砍伤害时，骰一次 d20并按下列情况决定可能发生的事：

1~10：没事发生。

11~14：巨魔被砍断一条腿，如果它还有腿的话。

15~18：巨魔被砍断一只手，如果它还有手的话。

19~20：巨魔被砍断头，但如果巨魔无法实现再生则它将随之死去。巨魔死去时，它的头也随之死亡。

如果巨魔没有把断肢或者断头接上，并完成一长休或短休，则身体缺失的部分会重新长出。同时，被砍掉的身体部分死亡。在此之前，断掉的部分按与巨魔本体同样的先攻来执行其自己的动作并进行移动。断掉的部分拥有 AC 
13，10点生命值，以及巨魔的“再生”特质。

一只断腿 severed 
leg 无法攻击，并拥有5尺速度。

一只断臂 severed 
arm 拥有5尺速度，并可以在它的回合发动一次爪击攻击，除非巨魔本体可以看见它和它的目标，否则断臂的攻击检定具有劣势。巨魔每失去一只手臂，就失去一次爪击。

如果头被砍断，则巨魔失去啃咬动作，除非它的头能看见本体，否则本体陷入失明。断头 severed 
head 拥有0尺速度，以及巨魔的“敏锐嗅觉”特质。它可以发动一次啃咬攻击，但只在有目标进入它所在的空间位置时才能实现。

失去一条腿的巨魔速度降至一半。如果两条腿都没有则该巨魔陷入倒地。如果它还有两只手，则它仍可以匍匐爬行。如果只有一只手，它依然可以爬行，但只有一半的匍匐速度。如果手和腿都失去，则巨魔的速度变为0且不能从任何加速效应中获益。

巨魔 Troll

大型巨人，混乱邪恶

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：84（8d10+40）

速度：30尺

力量18（+4）
敏捷13（+1）
体质20（+5）智力7（-2）
感知9（-1）
魅力7（-2）

技能：察觉+2

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：巨人语

挑战等级：5（1,800 
XP）

敏锐嗅觉 Keen 
Smell。巨魔依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

再生 Regeneration。巨魔在它的回合开始时回复10点生命值。如果巨魔受到强酸或者火焰伤害，则该特质在它的下一回合里无法生效。如果巨魔以0生命值开始其自己回合且无法使用再生，则巨魔死亡。

动作

多重攻击 Multiattack。巨魔发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点挥砍伤害。
