---
type: document
name: 废陋巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 废陋巨人

废陋巨人 Fomorian

巨人族类中最丑陋恶毒的便是弃神的废陋巨人，它们畸变的身体正好反映出其恶毒的行径。它们有的在畸形多瘤的脑袋上长着不协调的五官。有的四肢长成不同大小不同形状，或是从其不成形的嘴里吐出的呼吸都变成骇人的嚎叫。它们可怜的容貌甚至鲜少得到他人的怜悯，由于这一切都是因废陋巨人的邪恶心肠和思想咎由自取。

妖精诅咒 Fey Curse。精灵们也许还记得曾经的废陋巨人还是最俊美的种族之一，而且还拥有杰出的思维和无与伦比的魔法才能。而完美的身体并没有与其心灵相符，相反对魔法与力量的贪婪彻底吞噬了它们。 废陋巨人们试图武力征服妖精荒野并奴役其内的居民，想要把这些生物的魔法据为己有。当联合起来的妖精保卫家园时，迎战的废陋巨人们随即被附上了可怕的诅咒。 这些巨人一个接一个的倒下，其身躯开始反映其内心的邪恶而扭曲。优雅与魔力被剥去之后，它们带着剩下卑劣与恶心躲进黑暗，并嵌入地深之处安抚自己的忿恨。它们诅咒自己的命运，并从此之后不断向那些糟蹋了自己的妖精复仇。

幽暗地域的巨人 Giant of the Underdark。废陋巨人栖息在幽暗地域奇异美丽的洞窟中，鲜少前往地表探索。它们的巢穴里有着丰富的水源、渔产和蘑菇林，甚至还有服侍供养废陋巨人们的奴隶劳工。这些奴隶一旦工作不够尽力，便会遭受杀害并成为盆中之肉。恶毒和腐化是废陋巨人社群的基石，同时也使之成为最强势与残暴的巨人统治。废陋巨人们会在领地上用敌人的尸骸作标记，它们用鲜血涂画，或将断肢残躯缝在一起来嘲笑那些被杀的生物。

破败的血肉，邪恶的心灵 Ruined Flesh, Evil Minds。身体的畸变让废陋巨人无法像其他巨人近亲一样投掷岩石，也无法穿上破布之外的衣物。然而它们怪诞的五官却使其获得了更加敏锐的察觉能力，并因此难以受突袭或伏击。 导致废陋巨人们退化和堕落的贪婪与邪恶依然根植在它们心里，并持续滋长。废陋巨人们会适当的跟其他生物结盟，但它们本性毫无忠诚，甚至会随时毫无征兆的背叛盟友。

邪眼诅咒 Curse of the Evil Eye。废陋巨人可以将其诅咒传染给其他人，这种称为邪眼的力量是其从前的非凡施法能力所残留的碎片。受废陋巨人邪眼诅咒的生物会被其魔法扭曲而畸变，并因此得以感受那吞没这整个邪恶种族的痛苦与恶意。

废陋巨人 Fomorian

巨型巨人，混乱邪恶

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：149（13d12+65）

速度：30尺

力量23（+6）
敏捷10（+0）
体质20（+5）智力9（-1）
感知14（+2）
魅力6（-2）

技能：察觉+8，隐匿+3

感知：黑暗视觉120尺，被动察觉18

语言：巨人语，地底通用语

挑战等级：8（3,900 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。废陋巨人发动两次巨棒攻击，或者发动一次巨棒攻击和一次邪眼攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。命中：19（3d8+6）点钝击伤害。

邪眼 Evil 
Eye。废陋巨人以魔法迫使其身边60尺内一个它能看到的生物进行一次 DC 
14的魅力豁免。豁免失败则该生物受27（6d8）点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

邪眼诅咒 Curse 
of the Evil Eye（短休或长休后充能）。废陋巨人以一次注视发动其邪眼攻击，而本次攻击豁免失败时，该生物同时还会受到魔法的畸变诅咒。受畸变时，该生物的速度减半，而其属性检定、豁免检定以及基于力量和敏捷的攻击都具有劣势。 受畸变的生物可以在完成一次长休后再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
