---
type: document
name: 火巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 火巨人

火巨人 Fire 
Giant

火巨人都是大师级的工匠，更是组织严谨的战士。它们居住在熔岩流淌的火山地带，以及岩石嶙峋的山峦上。它们是掌握着传奇级金属工艺的无情军阀。

烈火铸就 Fire Forged。火巨人的堡垒选址条件明确，必须是在活火山内，或是流淌熔岩的洞窟中。这里的灸人蒸气让烈焰熔炉保持热力，也使堡垒的铁墙持续散发着鼓舞人心的鲜橙色。在一些远离火山地热的地带，火巨人也会采集煤矿来燃烧使用。火巨人的石头堡垒总是不停的冒着乌黑的浓烟，而这些领地同时也是传统铁匠眼里充满荣耀的圣地。有时火巨人们也会在一些偏远的哨站里用树木作为熔炉的燃料，并为此从四面八方不停的砍伐林地。 跟表亲霜巨人厌恶酷热的情况类似，火巨人尽力回避着冰冷环境。但必要之时它们也还是可以设法克服，比如把暖炉烧旺，或是穿上厚重的皮衣外套保暖。

军事专家 Martial Experts。火巨人从出生起就接受祖传的军事化思想教育。火巨人婴儿听的歌谣，是父母给它唱颂的冲锋战歌。火巨人孩童的玩乐场同时也是战地，或是在熔岩河流的两岸互相投掷冒火的岩石。火巨人少年们将自己的年轻岁月贡献给正统的军事训练，将自己整个青春花费在冒烟的堡垒和地下领地之中。它们唱颂的歌谣里都是战争的成败，它们舞蹈步伐中都是军事列队的铿锵脚步，一如那烟尘滚滚的堡垒大厅中响彻天际的铁锤敲击声。 火巨人代代相传的不仅是高超的工匠手艺，还有那些远负盛名的战斗技巧。与原始的野性狂怒不同，火巨人的战术来自不间断的自律与训练，因此更加稳定而无懈可击。与火巨人对战的敌人，往往被其粗蛮的态度迷惑，以为对手是粗野愚笨的蛮族。而事实上火巨人一族确实是嗜战如命的战争狂人，却也是精明无比的战术高手。

封建领主 Feudal Lords。在战争中被征服的类人生物都将成为火巨人的农奴。农奴工作的农场和耕地设置在火巨人堡垒宅邸的郊区附近，它们在这里勤恳的耕作放牧，并为火巨人的王国上交沉重的税赋。 火巨人对手艺的评价多来自实践成果而非纸上谈兵。虽然并不多见，但奴隶中获得肯定的手艺者确实会被安排到庭院中工作。而那些不适合庭院和耕地工作的农奴（尤其是矮人），都会被带到火巨人山中的领地，进行勘探地层以及开采矿石的工作。 矿坑的工作环境复杂而危险，工作其中的奴隶生命安全没什么保障。这些奴隶矿工由低序位的火巨人管理着。而这些掌握着卓越坑道工程和采矿技术的管理者，却很少依此降低矿工的工作风险。它们毫不关心奴隶们的生死，只是一心投入到其出土产物的熔炼加工工作中。

老练的工匠 Skilled Artisans。火巨人是攻城破阵、烧杀掠夺的能手，仅仅是其征服者军队的名声就足以镇煞一方。而在巨人族群里，火巨人们却担当着创作伟大艺术和工艺的工作。由于擅长冶炼和铁匠工艺，火巨人专注于金属及石料的加工工程。它们高超的艺术技巧甚至体现在制作的破坏工具和战争武器之中。 火巨人倾力建造最坚固的堡垒和最强大的攻城武器。它们通过合金实验创造出最坚硬的铠甲，然后又熔炼出更强大的剑刃来将其刺破。要完成这种工作，需要同时具备强健的体魄和聪明的大脑，而那些高序位的火巨人们正是族群中的最佳人选。

火巨人 Fire Giant

巨型巨人，守序邪恶

护甲等级：18（板甲）

生命值：162（13d12+78）

速度：30尺

力量25（+7）
敏捷9（-1）
体质23（+6）

智力10（+0）
感知14（+2）
魅力13（+1）

豁免：敏捷+3，体质+10，魅力+5

技能：运动+11，察觉+6

伤害免疫：火焰

感官：被动察觉16

语言：巨人语

挑战等级：9（5,000 
XP）

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：28（6d6+7）点挥砍伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+11，射程60/240尺，单一目标。命中：29（4d10+7）点钝击伤害。
