---
type: document
name: 石巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 石巨人

石巨人 Stone 
Giant

石巨人通常与世无争，过着和平安静的隐居生活。它们长着岩灰色的皮肤，枯瘦的面容，以及凹陷的黑眼睛，平时看起来就是一副严肃认真的表情。石巨人注重隐私并生活在与世隔绝之地。

生活于石之世界 Inhabitants of a Stone World。隐秘的洞窟是石巨人的家。联通的洞窟网是它们的城镇，岩质地道是它们的大路，而流淌的地下河则是它们的水源。隔绝的山峦被石巨人视为绿洲，而它们也几乎无法跨越被大海隔绝开的两块大陆。 在宁静而昏暗的洞穴中，石巨人沉默的雕凿着岩石，倾听着水滴落入池中的回音来记录时间的流逝。石巨人居住在最深的洞室里，远离叽喳乱叫的蝙蝠，和穴居熊邻居巡守时发出的沉重脚步声。这里就是静谧与黑暗的神圣之地，在这些洞窟圣堂里，石头显现成最神圣的品质，那美妙的扶壁与支柱让传奇的矮人石匠工艺都自愧不如。

雕刻家和预言家 Carvers and Seers。在石巨人眼中，艺术造诣是最大的美德。它们在洞窟的石壁上创造精美恢宏的壁画，并且沉迷在各个艺术领域中。其中石刻艺术最受石巨人们所偏爱。 石巨人创作石雕时，会尽力发挥石头原始的形状特点，并视这种坚持为揭示其神——司寇雷乌斯 
岩骨 Skoraeus 
Stonebones 的造物意诣。巨人们指定氏族里最好的雕刻家作为自己的领导、萨满和先知。这些出类拔萃的巨人用神圣的双手代理着神明的工作。

优雅的运动员 Graceful Athletes。石巨人长着巨大的身姿和健硕的肌肉结构，却仍保持着优雅柔美的体态动作。它们之中老练的掷石者会获得序位中更高的位置，而且会通过投接石运动的现场展示进行公开的评估。这些通过选拔的巨人们会成为氏族的前锋，在家园受侵犯或是需要与敌人对抗时身先士卒。而石巨人们哪怕在战斗中也依然贯彻其艺术追求。巨人们的投石动作时刻体现着纯粹的力量，以及无懈可击的运动力和优雅风度。

天空下的梦者 Dreamers under Sky。石巨人把它们地下家园之外的世界视为梦境的领域。那里所有的事物都不存在明确的真实性。它们在地表时的表现就如同类人生物在梦中一般。它们可能做出一些莫名的事情，甚至也不会相信自己的亲身见闻。地面上作出的承诺不需遵守，羞辱他人也不需道歉。在天空之下的梦境世界里，就算杀害知性的生物也不需要感觉到任何愧疚。 运动力和艺术造诣较差的石巨人只能生活于族群社会的边缘，作为境外边防员和边境猎人来为部落服务。当有人擅自闯入石巨人氏族的领土时，这些守卫会无情的使用巨石或碎砾的风暴警告来者。经历过这种遭遇的幸存者们到处宣扬石巨人的暴戾，甚至完全无法想象这些生活在“不真实梦境世界”的暴民怎会与那些安静优雅的艺术门第是同宗同族生物。

石巨人 Stone Giant

巨型巨人，绝对中立

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：126（11d12+55）

速度：40尺

力量23（+6）
敏捷15（+2）
体质20（+5）

智力10（+0）
感知12（+1）
魅力9（-1）

豁免：敏捷+5，体质+8，感知+4

技能：运动+12，察觉+4

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：巨人语

挑战等级：7（2,900 
XP）

岩地伪装 Stone 
Camouflage。巨人在岩石地形中进行躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨棒攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。命中：19（3d8+6）点钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+9，射程60/240尺，单一目标。命中：28（4d10+6）点钝击伤害。如果目标是一个生物，则目标生物必需进行一次 DC 
17的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。

反应

接石 Rock 
Catching。当岩石或类似物件向该巨人投来时，它可以进行一次 DC 
10的敏捷豁免，豁免成功则抓住该物件并免除可能造成的钝击伤害。
