---
type: document
name: 风暴巨人
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 风暴巨人

风暴巨人 Storm 
Giant

风暴巨人生活在远离凡人的世界角落，是善于深思熟虑的隐世先知。它们大多长着紫灰色的皮肤与发色，以及闪耀着祖母绿色的眼睛。一些罕见的风暴巨人长着紫色的皮肤，深紫或蓝黑的头发，以及银灰或紫色的眼睛。它们善良而睿智，但有时愤怒的风暴巨人也会在一瞬间改变千万生命的命运。

遥不可及的先知王者 Distant Prophet-Kings。风暴巨人所居住的庇护之地与世隔绝，它们在远离地面和海洋的高空之中，乃至大部分生物都无法触及。一部分风暴巨人定居在云层上的城堡中，在该高度附身看下，那些飞翔的巨龙也只如斑点般大小。其他还有生活在云峰上的部族，甚至还有一些部族生活在海上长满珊瑚海藻的宫殿中，或是水下裂缝隐藏的森严堡垒里。

超然的传谕者 Detached Oracles。风暴巨人们缅怀巨人之神安南 Annam 建立的巨人帝国，并四处回收帝国陨落时遗失的遗产。它们不为序位上的地位高低竞争，只是安静的生活沉思，察觉着闪耀星空和深邃汪洋，寻求安南留下的一切印记和征兆。 风暴巨人看待凡世事务的眼光无比开阔。它们可以预知帝王国度的兴衰，预见幸运与灾难的始末，甚至找出与事件看似无关的关键所在。风暴巨人通过解读征兆和预言，掌握了大量未知的秘密，以及传说中被遗忘的宝藏情报。 风暴巨人看尽了王族兴衰和战争胜败，也厌倦了善恶间的不休争战。在察觉了多少凡世众神的事务后，它们深知许多事情哪怕插手干预最终也是徒劳无功。尽管如此，风暴巨人们仍会为来访其偏僻领域的善良存在揭露某些善意的秘密。这些生物必需举止恭敬，否则被激怒的风暴巨人将带来更彻底的毁灭。

独居生活 Solitary Lives。风暴巨人之间交流不多。它们最常有的交流就是对比掌握的征兆，或是极其稀罕的求爱关系。风暴巨人的双亲会一起抚养孩子成人，然后再回到它们最自在的独居生活中。 某些类人文明崇拜风暴巨人，把它们视为低阶的神，并围绕着它们的功绩和广知创造出无数的神话故事。风暴巨人行事但凭良心，它们并不受任何文化律法或荣誉精神所桎梏。因此，它们可能会曲解贪婪的意义，而其简单施与小惩大戒最终也可能会导致灾难性的恶果。

风暴巨人 Storm Giant

巨型巨人，混乱善良

护甲等级：16（鳞甲）

生命值：230（20d12+100）

速度：50尺，游泳50尺。

力量29（+9）
敏捷14（+2）
体质20（+5）

智力16（+3）
感知18（+4）
魅力18（+4）

豁免：力量+14，体质+10，感知+9，魅力+9

技能：奥秘+8，运动+14，历史+8，察觉+9

伤害抗性：寒冷

伤害免疫：闪电，雷鸣

感官：被动察觉19

语言：通用语，巨人语

挑战等级：13（10,000 
XP）

水陆两栖 Amphibious。巨人可以在空气和水中呼吸。

天生施法 Innate 
Spellcasting。巨人天生施法属性为魅力（法术 DC 
17）。巨人天生具有以下法术的施法能力且不需要任何材料成分：

随意：侦测魔法 detect 
magic，羽落术 feather 
fall，浮空术 levitate，光亮术 light

每项3/日：操控天气 control 
weather，水下呼吸 water 
breathing

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。命中：30（6d6+9）点挥砍伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+14，射程60/240尺，单一目标。命中：35（4d12+9）点钝击伤害。

闪电打击 Lightning 
Strike（充能5~6）。巨人向身边500尺范围内一个它能看见的点掷出一道闪电。目标点周围10尺范围内的每个生物都必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将则受到54（12d8）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
