---
type: document
name: 食人魔
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 食人魔

食人魔 Ogres

食人魔身体强壮却心智懒散。它们掠夺、拾荒、杀戮，并以此作为觅食和娱乐的手段。成年食人魔平均身高9到10尺，体重近一千磅。

脾气暴躁 Furious Tempers。食人魔因其突发的暴躁脾气而臭名昭彰，侮辱或直呼其名都可能瞬间引爆食人魔的愤怒。此外，从它们身上偷东西，在它们面前吵闹，轻戳或轻触它们，对它们大笑，做鬼脸，甚至只是以“错误”的方式看着它们，等等也同样凑效。狂怒被激起后，食人魔会乱砸周围的物件和生物，直至没有任何可以发泄的对象为止。

嫌恶贪食者 Gruesome Gluttons。食人魔能够吃下几乎任何东西，不过它们格外喜爱矮人、半精灵和精灵的味道。食人魔们会抓紧机会开心地戏弄自己的晚餐，在囫囵生吞前先追赶捕捉这些受害者。如果吃饱后还有剩余的残骸，它们就会用这些余下的皮肉制作围裙，用剩下的骨头制作项链。而这些骇人的手工艺品就已是食人魔传统工艺的技术巅峰。

贪婪的收藏家 Greedy Collectors。食人魔看到别人的财物时眼里总是闪烁着贪婪。它们总在实行掠夺时随身扛着粗麻袋，以从受害者身上夺取各种绝妙的“宝藏”。这其中可能包括一堆破旧的头盔，一整饼发霉的奶酪，一张粗缝起来像是一件斗篷的动物毛皮，或者是一只糊满泥巴不住尖叫的家猪。食人魔也喜欢闪亮的金子银子，而且会因一小撮硬币而与同伴大打出手。一些比食人魔更聪明的生物还会以金子或量身订做武器等服务来取得它们的信任。

传奇般愚蠢 Legendary Stupidity。就算双手放在眼前，也很少有食人魔能够数到十。大多食人魔只懂说一些简单基础的巨人语和一些不完整的通用语单词。食人魔会单纯地相信自己的听闻，且非常容易被愚弄和迷惑，只不过它们还会直接破坏那些自己不懂的事物。那些试图利用这些化外之民来测试自己巧言妙语的骗子，其最终下场通常都是自食恶果然后其代价即是成为食人魔们的口粮。

原始游民 Primitive Wanderers。食人魔们以动物毛皮制作衣物，以连根拔起的树木充当粗制的武器与工具，用石刃的标枪猎食。食人魔选址筑巢时，会优先考虑靠近文明社会边缘的地带，以便随时可以袭击那些缺乏保护的家畜，毫无防备的粮仓和缺乏警惕的农夫。 食人魔开始会在洞窟、兽穴或树下歇息，直至其发现某个小屋或农场，便会动手屠杀其内所有生物再将房子霸占为自己的巢穴。无聊或饥饿的时候，它们就离巢袭击领地附近的生物。而食人魔只有在吃光其领地周围所有食物后才会最终离开前往别处。

食人魔团伙 Ogre Gangs。食人魔有时候会聚集在一起组成一个小型的游猎团体，不过它们还无法理解成为部族的意义。两帮食人魔相遇时，其中一群会试着抓捕另一群的成员来增加自己团伙的人数。此外，食人魔团伙也会用自己的成员随意的进行交易，尤其是当另一群友好的食人魔带着一堆食物与武器来的时候更是如此。 食人魔团伙有时会伙同其他怪物一起，捕猎欺凌比自己弱小的生物。它们与类地精、兽人和巨魔保有联系，而且尤其崇拜巨人。在巨人复杂的社会体系里（称作序位 ordning 体系），食人魔位于所有巨人阶级之下，因而食人魔几乎会做任何事来满足一个巨人的要求。

食人魔 Ogre

大型巨人，混乱邪恶

护甲等级：11（兽皮甲）

生命值：59（7d10+21）

速度：40尺

力量19（+4）
敏捷8（-1）
体质16（+3）智力5（-3）
感知7（-2）
魅力7（-2）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8

语言：通用语，巨人语

挑战等级：2（450 
XP）

动作

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：13（2d8+4）点钝击伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点穿刺伤害。

半食人魔 Half-Ogre（半兽食人魔 Ogrillon）

当食人魔与人类、大地精、熊地精或兽人交配时，通常都会生出半食人魔。（食人魔不会与矮人、精灵、半精灵交配，反而会吃掉他们。）人类女性很少能活过半食人魔的分娩过程。 食人魔与兽人杂交的产物也被称为半兽食人魔 ogrillon。一个成年的半食人魔或半兽食人魔大概身高8尺，体重450磅左右。

半食人魔 Half-Ogre

大型巨人，任意混乱阵营

护甲等级：12（兽皮甲）

生命值：30（4d10+8）

速度：30尺

力量17（+3）
敏捷10（+0）
体质14（+2）智力7（-2）
感知9（-1）
魅力10（+0）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9

语言：通用语，巨人语

挑战等级：1（200 
XP）

动作

战斧 Battleaxe。近战武器攻击：命中+5，触及5尺。单一目标。命中：12（2d8+3）点挥砍伤害，或使用双手时14（2d10+3）点挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：10（2d6+3）点穿刺伤害。
