---
type: document
name: 地脉魔法
en: Leyline Magic
category: 谦卑林故事集
source: 谦卑林故事集
edition: '2014'
---

# 地脉魔法 Leyline Magic

自然界的原始力量有着自己的魔法能力，通过适当训练的法师可以驾驭这种力量。通过这种力量，地脉法师可以利用这个原始的魔法储藏库来获得新的法术，增强自己的法术，或破坏试图在他们的领域扎根的敌对势力。这个学派中最强大的法师可以设置新的地脉，随着时间的推移，将任何荒芜或绝地变成天堂。这些法师与德鲁伊紧密合作，以此来逐渐治愈被破坏或腐化的环境。

**自然调谐 Natural Attunement**

从第2级你选择该学派起，你学习如何使自己与贯穿自然的地脉魔法同谐。每当你在自然环境中准备法术时，你也可以使自己与附近的地脉能量调谐以获得额外的法术。当你这么做的时候，请参考与你准备法术时的环境相匹配地脉法术表中的法术列表。你一次只能调谐一条地脉。

当你与一条地脉调谐时，你可以施展当前地脉法术列表中任何你满足等级要求的法术。只要你与地脉保持调谐，你就被视为始终准备着这些法术，且这些法术不计入你的每日准备法术上限。地脉法术不会加入到你的法术书中。如果你获得了一个没有出现在法师法术列表中的法术，那么这道法术对你来说视为一道法师法术。

寒带 Arctic

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 油腻术 Grease |
| 3rd | 人类定身术 Hold Person |
| 5th | 缓慢术 Slow |
| 7th | 冰风暴 Ice Storm |
| 9th | 寒冰锥 Cone of Cold |

海岸 Coast

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 雷鸣波 Thunderwave |
| 3rd | 镜影术 Mirror Image |
| 5th | 召雷术 Call Lightning |
| 7th | 操控水体 Control Water |
| 9th | 元素咒唤术 Conjure Elemental |

荒漠 Desert

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 七彩喷射 Color Spray |
| 3rd | 朦胧术 Blur |
| 5th | 昼明术 Daylight |
| 7th | 枯萎术 Blight |
| 9th | 伪装术 Seeming |

森林 Forest

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 纠缠术 Entangle |
| 3rd | 树肤术 Barkskin |
| 5th | 动物咒唤术 Conjure Animals |
| 7th | 植物塑形 Shape Plants |
| 9th | 树跃术 Tree Stride |

草原 Grassland

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 提升视力 Elevated Sight* |
| 3rd | 造风术 Gust of Wind |
| 5th | 风墙术 Wind Wall |
| 7th | 行动自如 Freedom of Movement |
| 9th | 问道自然 Commune with Nature |

山地 Mountain

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 云雾术 Fog Cloud |
| 3rd | 沉默术 Silence |
| 5th | 雪雨暴 Sleet Storm |
| 7th | 石肤术 Stoneskin |
| 9th | 石墙术 Wall of Stone |

沼泽 Swamp

| 法师等级 | 地脉法术 |
|---|---|
| 1st | 黄昏之纱 Veil of Dusk* |
| 3rd | 荆棘丛生 Spike Growth |
| 5th | 臭云术 Stinking Cloud |
| 7th | 巨虫术 Giant Insect |
| 9th | 疫病虫群 Insect Plague |

*为谦卑林战役设定集中的法术

**大地丝弦 Thrum of the Land**

第2级起，你学习如何从地脉中引导能量来补充你的法术，为他们注入力量。当你处于与你调谐的地脉类型相匹配的环境中时，你可以使你施展的地脉法术获得下列增益之一（在你施展法术时选择）：

- 该法术进行的攻击检定获得+2加值。
- 该法术的法术豁免 DC 获得+1加值。
- 你为维持该法术的专注所进行的体质豁免具有优势，且你能为该法术在两倍于其正常的持续时间内维持专注。

第14级起，你可以在六环或更高环阶的法术中应用这些增益，只要你所处的环境类型与你调谐的地脉类型相匹配。一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休前你都无法再次使用。

**生理节律 Biorhythm**

第6级起，你学习如何引导地脉能量来增强你身体的自然愈合能力。只要你与一条地脉保持调谐，每当你使用奥术回想特性来恢复已消耗的法术位时，你每恢复一个法术位就会恢复1d8生命值。

此外，当你在自然环境中完成短休时，你可以根据自然调谐特性描述的规则使自己与不同类型的地脉调谐。

**自然干扰 Natural Disruption**

第10级起，你可以从地脉中引导能量来破坏他人的魔法。你可以在不消耗法术位的情况下施展法术法术反制 Counterspell 或解除法术 Dispel 
Spell，且以你可施展的最高法术位环阶施展。

一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休前你都无法再次使用。

**地脉编织 Leyline Weaving**

第14级起，你学会了如何接入与遥远的地脉相互连接的地脉网络，向荒芜或绝地中注入它们的力量。通过一小时的冥想，你可以利用遥远的地脉之力在你当前所处的位置暂时创建一条新的地脉。当你这样做时，你可以从地脉法术表中选择任意一个地形，并使自己与该地形的地脉调谐。此地脉的地形不需要与你当前所处的地形匹配。你创造的新地脉可以影响到以你冥想的位置为中心半径1英里的区域，该区域将变为你调谐的地脉的地形。地脉很难在陌生的地方扎根，24小时后，该效应就会消失。一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休前你都无法再次使用。

通过这种能力，你可以每日在同一个位置创造相同类型的地脉，持续一年，来使这些效应成为永久性效果。这将永久改变你选择区域内的自然景观，你可以选择令该区域内的环境与你创建的新地脉类型匹配，或将其地形类型特征与你的所处环境相结合。
