---
type: document
name: 猎食者
en: The Predator
category: 谦卑林故事集
source: 谦卑林故事集
edition: '2014'
---

# 猎食者 The Predator

你的宗主是一只原初的野兽，受嗜血渴求驱动的狩猎者。这些生灵诱使生物屈于本能，成为顶级的猎食者。远古白龙、有兽性的恶魔、**永荣者刻沦 the Amaranthine Kren** 
 
都可能赋予那些不顾一切寻求他们助力之人野性之力。那些与猎食者宗主"划"下契约之人会发现自己被永久的改变了，它们的牙齿变得尖锐如荆棘，肢体上长出可怖的利爪，如同它们猎食者宗主的形象。

**扩展法术表 Expanded Spell List**

当你学习一道魔契师法术时，猎食者宗主允许你从一张更大的法术列表里选择法术。以下法术被加入到你的法术列表中。

** 猎食者扩展法术表 The Predator Expanded Spell**

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 猎人印记 Hunter's Mark，跳跃术 Jump |
| 2nd | 变身术 Alter Self，伏击猎物 Ambush Prey* |
| 3rd | 闪现术 Blink，缓慢术 Slow |
| 4th | 支配野兽 Dominate Beast，行动自如 Freedom of Movement |
| 5th | 疫病术 Contagion，假象术 Mislead |

*为谦卑林战役设定集中的法术

**额外熟练 Bonus Proficiencies**

自1级起，你的宗主给予了你更强大的追踪技能。你获得求生技能的专精——你进行的所有感知（求生）检定都可以加入双倍的熟练加值。

**野兽之形 Form of the Beast**

自1级起，你可以用你的附赠动作引导你宗主的凶残与狡诈之力，你将变化成野兽般的姿态。10分钟内，你获得以下这些能力：

- 你的体内充满了肾上腺素，除了狩猎的快感你感受不到任何事情。你获得等同于你魔契师等级两倍的临时生命值（至多20点，即10级后达到上限）这些临时生命值会持续直至你的变化形态结束为止。
- 你的感官变得超自然般的敏锐。你为追踪猎物或跟踪猎物进行的敏捷（隐匿）、感知（察觉）、感知（求生）检定具有优势。
- 你长出了一套尖锐的利牙与锯齿状的兽爪，它们是可以用来对你5尺内的生物发动徒手打击的天生武器。你熟练于这些天生武器，且可以在攻击检定与伤害掷骰中使用你的魅力调整值。命中时，你的啃咬造成1d6点穿刺伤害，而你的爪击造成1d4点挥砍伤害。如果你已经拥有啃咬（bite）或爪击（claw）攻击项（利爪（talon）攻击项也被算作爪击攻击项），该攻击项的伤害增大一级（从 d4变成 d6，从 d6变为 d8，以此类推）。在你使用啃咬攻击之后，你可以用附赠动作发动一次爪击攻击。
- 自第5级起，你的肌肉变得强壮，你的动作变得迅敏。在你用动作发动过啃咬攻击之后，你可以用附赠动作发动两次爪击攻击。此外，自第5级起，处于野兽之形 Form of the Beast 下，你可以用附赠动作执行疾走或躲藏动作。

每次短休或长休后，你可以使用此特性两次。第6级时，你的变化将持续1小时，而非原本的10分钟。

**狩猎狂热 Thrill of the Hunt**

在6级时，当你处于野兽之形期间，你获得从敌人身上汲取活力的能力。每回合一次，当你以啃咬攻击命中一个生物时，你可以令这次攻击造成额外的3d6暗蚀伤害。你恢复等同于这次攻击所造成总伤害一半的生命值。

一旦你使用了本特性，直至以啃咬或爪击攻击造成一次重击，又或是完成一次短休或长休，你都无法再次使用。

在10级时，该特性提供的额外暗蚀伤害增加至5d6。

**惊惧威仪 Fearsome Presence**

在10级时，你学会了如何引导某个骇人野兽的威仪，即便是未变身时。你可以使用你的动作，使你30尺范围内你可见的敌对生物进行一次一次对抗你法术豁免 DC 的感知豁免。若豁免失败，目标陷入持续1分钟的对你的恐慌状态，直至你的下个回合结束，陷入恐慌的生物可以在其每回合结束时重复该豁免，成功则结束自己身上的效应。

一旦你使用了本特性，直至完成一次短休或长休你都无法再次使用。

**脱笼困兽 Uncaged Beast**

当到达14级时，在你被逼至极限时，你将变得更加凶残。当一个你可见的攻击者以一次攻击命中你时，你可以使用你的反应立即变身为野兽之型，随后对你5尺范围内的一名敌人进行一次啃咬或爪击攻击。

此外，在变身为野兽之形期间，当你受到来自你5尺范围内某个生物的伤害时，你可以使用你的反应对该生物进行一次啃咬或爪击攻击。
