---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 法术详述
source: 玩家选项
edition: '2014'
total_count: 5
spells:
- name: 银光锐语
  en: Silvery Barbs
  school: 惑控
  classes: [吟游诗人, 术士, 法师]
- name: 借鉴才学
  en: Borrowed Knowledge
  school: 预言
  classes: [吟游诗人, 牧师, 魔契师, 法师]
- name: 动力短行
  en: Kinetic Jaunt
  school: 变化
  classes: [奇械师, 吟游诗人, 术士, 法师]
- name: 涡旋翘曲
  en: Vortex Warp
  school: 咒法
  classes: [奇械师, 术士, 法师]
- name: 靡叶生华
  en: Wither and Bloom
  school: 死灵
  classes: [德鲁伊, 术士, 法师]
---

# 法术详述 法术

## 银光锐语 ｜ Silvery Barbs

- **学派**：一环 惑控
- **职业**：吟游诗人、术士、法师

施法时间：1反应，当一个于你60尺内且可见的生物成功进行一次攻击检定，属性检定，或是豁免检定时施法距离：60尺法术成分：V 持续时间：立即你魔法地让触发生物分心，将其短暂的迟疑转变为另一个生物的鼓励。触发生物必须重新投掷该 d20并选用较低的结果。之后你能选择范围内的一个不同生物（可以是你自己）。选择的生物在接下来的一分钟里的第一次攻击检定，属性检定，或豁免检定中具有优势。一个生物在同一时间里只会拥有一次来自该法术的增益。

---

## 借鉴才学 ｜ Borrowed Knowledge

- **学派**：二环 预言
- **职业**：吟游诗人、牧师、魔契师、法师

施法时间：1动作施法距离：自身 法术成分：V、S、M（一本价值至少25gp 的书）持续时间：1小时你从往昔的魂灵中获取知识。选择一项你没有熟练的技能。在法术的持续时间里，你拥有所选技能的熟练项。如果你再次释放该法术，该法术会提前结束。

---

## 动力短行 ｜ Kinetic Jaunt

- **学派**：二环 变化
- **职业**：奇械师、吟游诗人、术士、法师

施法时间：1附赠动作施法距离：自身法术成分：S 持续时间：专注，至多1分钟。你用舞蹈般的步姿魔法地增强你的移动，在持续时间内你获得以下增益：

---

## 涡旋翘曲 ｜ Vortex Warp

- **学派**：二环 咒法
- **职业**：奇械师、术士、法师

施法时间：1动作施法距离：90尺法术成分：V、S 持续时间：立即你魔法地扭曲范围里另一个你可见生物周边的空间。目标需通过一次体质豁免（目标可主动选择失败），否则目标将被传送至范围内一处你可见，由你选择的未被占据的空间。选择的空间必须是地表之上或液体之中，并且能让目标在无需跻身的情况下支撑目标。 升环施法。当你使用3环或更高的法术位释放该法术时，法术位每比2环高1环，施法距离增加30尺。

---

## 靡叶生华 ｜ Wither and Bloom

- **学派**：二环 死灵
- **职业**：德鲁伊、术士、法师

施法时间：1动作施法距离：60尺法术成分：V、S、M（弯折成环形的枯萎藤蔓）持续时间：立即选择范围里的一点，以该点为中心的 10尺半径球形区域里，你唤起死气与生机。该区域里每个由你选择的生物需进行一次体质豁免，失败时受到2d6暗蚀伤害，成功时伤害减半。区域里的非魔法植物都会枯萎。此外，区域里一个你所选的生物能使用并投掷一枚未使用的生命 骰。恢复投掷结果加上你的施法属性调整值点生命值。升环施法。当你使用3环或更高的法术位释放该法术时，法术位每比2环高1环，法术多造成1d6伤害，选择生物能投掷的生命骰数也多1个。
