---
type: document
name: 古岚
category: 元素
source: 元素
edition: '2014'
---

# 古岚

古岚 Elder Tempest

古岚的躯体是恐怖的风暴，由浓云狂风、暴雨、闪电雕凿而成。古岚于天空中斗折蛇行，风暴以大雨淹没大陆，并以雷枪刺穿地面。神罚之风围绕着古岚尖啸，以供养由其制造的混乱。

古岚 Elder Tempest

*超巨型元素，普遍绝对中立*

护甲等级：19

生命值：264（16d20+96）

速度：0尺，飞行：120尺（悬停）

力量23（+6），敏捷28（+9），体质23（+6）

智力2（-4），感知21（+5），魅力18（+4）

豁免：感知+12，魅力+11

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：闪电、雷鸣、毒素

状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、震慑

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言：——

挑战等级：23（50,000 XP） 熟练加值+7

**空气形态 Air Form。** 古岚可以进入一个敌对生物占据的空间并停在那里。它可以穿过至小1寸宽的狭缝而无需跻身。

**飞掠 Flyby。** 古岚以飞行离开敌人的触及范围时不会引发对方的借机攻击。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 古岚在豁免失败时，祂可以将其改为豁免成功。

**活体风暴 Living Storm。** 古岚的周遭往往伴随着庞大的风暴，覆盖以古岚为中心直径1d6+4里的范围。范围内，风暴将降下暴雨或暴雪，导致笼罩的地区处于轻度遮蔽状态。暴雨将熄灭范围内的一切明火，使风暴区域内一切依靠听觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。此外，强风呼啸于风暴笼罩区域内，在此区域内所有远程攻击检定均具有劣势，强风还会熄灭明火并驱散雾气。

（译注：你们看不懂这段文本对吧，我也看不懂。新版本莫名其妙出现了两段“熄灭明火”。）

**攻城怪物 Siege Monster。** 古岚对物件和建筑物造成双倍伤害。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 古岚进行两次雷鸣猛击攻击。

**雷鸣猛击 Thderous Slam。** 近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。命中：23（4d6+9）点雷鸣伤害。

**闪电风暴 Lightning Storm（充能6）。** 古岚周围120尺范围内的所有生物都必须进行一次 DC 20的敏捷豁免，豁免失败将受到27（6d8）点闪电伤害，豁免成功则只受半数伤害。若豁免结果比 DC 低出了5点或更多，该生物还将被 **震慑 Stunned** ，持续直至其下个回合结束。

传奇动作 Legendary Actions

古岚拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。古岚在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 移动 Move。**古岚移动至多等同于其步行速度的距离。

** 雷击 Lightning Strike（消耗2动作）。**古岚降下雷电之束，攻击其风暴下方的地面上的任意一点，在该点周围5尺内的生物进行一次 DC 21的敏捷豁免，豁免失败将受到16（3d10）点闪电伤害，豁免成功则只受半数伤害。

** 尖啸暴风 Screaming Gale（消耗3动作）。**古岚释放出一道由风与雷组成的，300尺长、20尺宽的线状爆破能量。该区域的所有物体都将受到22（4d10）点雷鸣伤害。该区域中的每个生物必须通过一次 DC 21的敏捷豁免，豁免失败将受到22（4d10）点雷鸣伤害并朝远离爆破能量中轴线的方向被击飞60尺。如果生物在被击飞的途中撞上了无法移动的物体（例如墙体或地板）并受到撞击伤害——在撞上之前每飞行了10尺，该生物此时就将受到3（1d6）点钝击伤害；如果目标撞上了另一个生物，则另一个生物必须通过一次 DC 19的敏捷豁免，豁免失败将受到与目标相同的撞击伤害并应击 倒地 Prone 。
