---
type: document
name: 扎拉坦
category: 元素
source: 元素
edition: '2014'
---

# 扎拉坦

扎拉坦 Zaratan

当扎拉坦从土元素位面受召唤来到物质位面时，地面将升起，形成一只身披铠甲爬行类动物的形状。祂踏出的每一步都会产生巨大的冲击波，摧毁沿途的一切建筑。在祂愤怒之时，祂会发出山崩地裂般的吼叫，从深渊巨口中吐出无数碎石瓦砾。如果祂受到了严重的损伤，它会缓慢的缩进壳中，恢复自身，直到伤势回复后继续自己的行军之途。

扎拉坦 Zaratan

*超巨型元素，普遍绝对中立*

护甲等级：21（天生护甲）

生命值：307（15d20+150）

速度：40尺，游泳40尺

力量30（+10） 敏捷10（+0） 体质30（+10）

智力2（-4） 感知21（+5） 魅力18（+4）

豁免：感知+12，魅力+11

伤害抗性：寒冷、火焰、闪电；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：毒素

状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、震慑

感官：黑暗视觉60尺，震颤感知60尺，被动察觉15

语言：——

挑战等级：22（41,000 XP） 熟练加值+7

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 扎拉坦在豁免失败时，祂可以将其改为豁免成功。

**攻城怪物 Siege Monster。** 扎拉坦对物件和建筑物造成双倍伤害。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**扎拉坦发动一次啮咬攻击和一次践踏攻击。

** 啮咬 Bite。**近战武器攻击：命中+17，触及20尺，单一目标。命中：28（4d8+10）点力场伤害。

** 践踏 Stomp。**近战武器攻击：命中+17，触及20尺，单一目标。命中：26（3d10+10）点雷鸣伤害。

** 喷吐岩石 Spit Rock。**远程武器攻击：命中+17，射程120尺/240尺，单一目标。命中：31（6d8+10）点力场伤害。

** 喷射碎石 Spew Debris（充能5~6）。**扎拉坦向面前90尺立方区域吐出无数岩石碎屑。区域中，每个生物都必须通过一个 DC 25的敏捷豁免，若豁免失败将受到33（6d10）点钝击伤害，豁免成功则只受半数伤害。若豁免结果比 DC 低出了5点或更多，该生物还将 倒地 Prone 。

附赠动作 Bonus Actions

** 地震移动 Earth-Shaking Movement。**若扎拉坦在地面上移动至少10尺，移动之后祂立刻以自己为中型产生一个半径120尺的圆形冲击波：范围内的地面变成困难地形1分钟；所有处于这一范围内，所有正维持着专注的生物都必须通过一次 DC 25的体质豁免，若豁免失败，其专注将被打断。

此冲击波将对所有的与范围内地面接触的建筑物造成100点雷鸣伤害。如果生物身处因此倒塌的建筑周遭，它也许会被倒塌的建筑物伤及；倒塌建筑周围一定范围（建筑物高度尺数一半）内的所有生物必须通过一次 DC 25的敏捷豁免，豁免失败将受到17（5d6）点钝击伤害，同时陷入 ** 倒地 Prone** ，并被困在瓦砾中。

被困在瓦砾中的生物同样陷入 ** 束缚 Restrained** 。受困生物需要用动作，通过一次 DC 20的力量（运动）检定来挣脱束缚，在该生物周围5尺范围内的另一生物也可以用一动作来清楚瓦砾来给予该生物此检定的优势。如果有3个生物用相同的方式来使用他们的动作那么，该生物的检定自动成功。

敏捷豁免成功的情况下，该生物只受半数伤害，不会因此 ** 倒地 Prone** ，也不会因此受困。

传奇动作 Legendary Actions

扎拉坦拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。扎拉坦在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 践踏 Stomp。**扎拉坦发动一次践踏攻击。

** 移动 Move。**扎拉坦移动至多等同于其速度的距离。

** 喷吐 Spit（消耗2动作）。**扎拉坦使用喷吐岩石。

** 缩壳 Retract（消耗2动作）。**扎拉坦缩入壳中。他具有所有伤害的抗性，但陷入 ** 束缚 Restrained** ，持续直至其使用出壳传奇动作为止。扎拉坦下次执行的传奇行动必须是出壳或复苏。

** 复苏 Revitalize（消耗2动作）。**扎拉坦只有在缩壳期间才能使用此传奇动作。扎拉坦回复52（5d20）点生命值。扎拉坦下次执行的传奇行动必须是出壳。

** 出壳 Emerge（消耗2动作）。**扎拉坦从壳中出现并使用喷吐岩石攻击。只有他在缩壳期间才能使用此传奇动作。
