---
type: monster
name: 还魂鬼
en: Revenant
family: 还魂鬼
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立
ac: 13
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 127
hp_dice: 15d8+60
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 18, dex: 14, con: 18, int: 13, wis: 16, cha: 18}
saves: {str: 7, con: 7, wis: 6, cha: 7}
damage_resist: [暗蚀, 心灵]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 中毒, 震慑]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及两门其他语言]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 还魂鬼 Revenant

还魂鬼会附身其生前的遗体，驾驭自己的尸身，追猎那些害死它们的人。如果这具尸身被摧毁了，还魂鬼亦能附身并操控新的尸体，这些新的尸体会逐渐化成类似这一还魂鬼的生前相貌的姿态。

## 数据栏

中型亡灵，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 127 (15d8+60) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +7 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 18 | +4 | +7 |
| 智力 | 13 | +1 | +1 |
| 感知 | 16 | +3 | +6 |
| 魅力 | 18 | +4 | +7 |

- **抗性**：暗蚀，心灵
- **免疫**：毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒，震慑
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及两门其他语言
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**再生 Regeneration。** 还魂鬼在其回合开始时恢复10生命值。若还魂鬼受到火焰或光耀伤害，则该特质在其下个回合开始时无法生效。还魂鬼的躯体只有以0生命值开始其回合且无法再生时，才会被摧毁。

**亡灵复苏 Undead Restoraton。** 若还魂鬼死亡，除非对其遗体施展驱逐善恶 Dispel Evil or 
Good，否则其在24小时后于另一躯体上复生 
 。还魂鬼复生后会活化同一存在位面中的另一具类人遗体，这会改变其外形，但不会改变其游戏数据，且还魂鬼以满生命值复活。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 还魂鬼使用复仇怒视并发动两次猛击攻击。

**猛击攻击 Slam。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：11（2d6+4）暗蚀伤害。

**复仇怒视 Vengeful Glare。** *感知豁免检定*：DC 15，单一30尺内还魂鬼可见的生物。*失败*：目标陷入恐慌状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。 若恐慌目标被还魂鬼诅咒（见死仇誓言），则目标还会在此期间陷入麻痹状态。

## 附赠动作 Bonus Actions

**死仇誓言 Vow of Revenge（1/日）。** 还魂鬼诅咒其30尺内一名其可见的生物。还魂鬼将知晓自身与受诅咒目标之间的距离与方向，即使双方不在同一存在位面中亦是如此。该诅咒在还魂鬼对另一名生物使用此附赠动作时结束。
