---
type: monster
name: 盾卫
en: Shield Guardian
subtitle: 魔法驱动的遥控保镖
habitat: 城市
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 构装
alignment: 无阵营
ac: 17
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 142
hp_dice: 15d10+60
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 18, dex: 8, con: 18, int: 7, wis: 10, cha: 3}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {blindsight: 10, darkvision: 60}
languages: [理解用任何语言下达的命令, 但不会说]
cr: 7
xp: 2900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 盾卫 Shield Guardian

*魔法驱动的遥控保镖*

**栖息地**：城市　　**宝藏**：无

盾卫，一种令人生畏的魔法自走机械，遵守其主人的指令，并保护主人于水火之中。当盾卫被创造出来的时候，激活它的魔法会使它与一个特定的命令护符绑定。任何有盾卫的护符的生物都可以操控这个构装生物，魔法使们还能将一道法术储存到盾卫之中，并在特定时机释放。盾卫的首要目标是保护它的主人。它会护卫任何携带着其命令护符的人，并挡在携带者与危险之间。尽管盾卫并非没有智能，但它没有自我保护的意识，并且会牺牲自己来保护主人。

盾卫通常是由钢铁、石头或木头制作而成的，外形像警戒中的士兵。尽管如此，盾卫的造型也有更多千奇百怪的设计，反映了制作者的品味。由于盾卫异常坚韧，盾卫服务于其他各种生物而非自己创造者的情况十分常见。一个盾卫的命令护符可能会在魔法使之间周转，或是家族中世代相传。

## 数据栏

大型构装，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 142 (15d10+60) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 7 | -2 | -2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 3 | -4 | -4 |

- **免疫**：毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，盲视 10 尺
- **语言**：理解用任何语言下达的命令，但不会说
- **CR**：7（XP 2,900；PB +3）

## 特质 Traits

**连接 Bound。** 盾卫与一个命令护符魔法性地相连。在盾卫和其命令护符位于同一存在位面期间，命令护符的佩戴者可以心灵感应般的呼唤盾卫来到自己的位置，并且盾卫知晓自己与命令护符的距离及其位置。如果盾卫位于命令护符佩戴者60尺范围内，佩戴者所承受到的任何伤害的一半（向上取整）都会转移给盾卫。

**再生 Regeneration。** 若盾卫至少拥有1生命值，则其在自己回合开始时回复10生命值。

**法术储存 Spell Storing。** 一名携带着盾卫命令护符的施法者可以让盾卫储存一道四环及以下的法术。为此，护符携带者必须在盾卫5尺内施展那道法术。此时该法术不会产生任何效应，而是被储存在盾卫之中。新法术储存时先前储存的旧法术将会消失。盾卫可以在法术储存者预先设定的条件满足时将其施展，无需法术成分并使用法术储存者的施法属性。储存其内的法术随后消失。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 盾卫发动两次拳击攻击。

**拳击 Fist。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：11（2d6+4）钝击伤害外加7（2d6）力场伤害。

## 反应 Reactions

**守护 Protection。** *触发*：盾卫的护符携带者在盾卫的5尺内被一次攻击检定命中。*响应*：携带者的 AC 获得+5的加值，持续至盾卫的下个回合开始，这包括了对抗触发攻击的 AC，并可能令那次攻击改为失手。
