---
type: document
name: 传说
category: 戒指
source: 戒指
edition: '2014'
---

# 传说

**召唤气巨灵戒指 Ring of Djinni Summoning**

*戒指，传说（需同调）*

佩戴这枚戒指期间，你可以用动作说出它的命令语以从气元素位面召唤一名特定的 
**气巨灵 djinni** 
。该气巨灵将出现在你周围120尺内你指定的某个未被占据的位置。气巨灵会出现至多1小时。若你的专注（如同专注于一个法术）中断，或其生命值降至0，他也将提前消失。之后，它将回到自己的位面。

被召唤的气巨灵对你和你的伙伴态度友善。无论你使用何种语言，它都会理解并服从你的命令。如果你没有下达命令，它便只会尝试自卫而不执行任何其他动作。

气巨灵返回自己的位面后，你必须等待24小时才能再次召唤它。如果该气巨灵死去，则这枚戒指将变为非魔法物品。

**命令元素戒指 Ring of Elemental Command**

*戒指，传说（需同调）*

这枚戒指连接着四个元素位面之一，由 DM 决定或随机选择。

着装这枚戒指时，你对来自戒指连接位面的元素发动攻击检定时具有优势，且它们对你发动的攻击检定具有劣势。另外，视戒指连接的位面不同，戒指还会为你提供相应的属性（见下）。

戒指有5发充能，每天黎明时恢复1d4+1发已消耗的充能。利用戒指施展的法术其豁免 DC 为17。

> **命令气元素戒指 Ring of Air Elemental Command** 你可以消耗2发充能对一只 **气元素 Air Elemental** 施展法术 *支配怪物 dominate monster* 
>  。另外，坠落时你只会以每轮60尺的速度缓慢下降，并且不会因坠落而受到伤害。你可以理解并说出风族语。
>
> 与戒指同调期间，若你杀死或参与杀死了一只气元素，则戒指将为你提供以下额外的属性：
>
> - 你获得闪电伤害的抗性。
> - 你获得等同于你步行速度的飞行速度，并可以悬浮。
> - 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：*连环闪电 chain lightning*（3充能）、*造风术 gust of wind*（2充能）、*风墙术 wind wall* （1充能）。
>
> **命令土元素戒指 Ring of Earth Elemental Command**
>
> 你可以消耗2发充能对一只 ** 土元素 Earth Elemental** 施展法术 *支配怪物 dominate monster* 
>  。此外，你可以在瓦砾、岩石或泥泞造成的困难地形中如履平地般移动。你可以理解并说出土族语。
>
> 与戒指同调期间，若你杀死或参与杀死了一只土元素，则戒指将为你提供以下额外的属性：
>
> - 你获得强酸伤害的抗性。
> - 你可以移动穿过坚实的地面或岩石内，其规则等同于穿过困难地形。如果你在穿行途中结束自己的回合，则你将被推至你最后占据过的一处未被占据的空间内。
> - 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：*塑石术 stone shape*（2充能）、*石肤术 stoneskin*（3充能）、*石墙术 wall of stone* （3充能）。
>
> **命令火元素戒指 Ring of Fire Elemental Command**
>
> 你可以消耗2发充能对一只 ** 火元素 Fire Elemental** 施展法术 
>  *支配怪物 dominate monster* 
>  
>  。此外，你获得对火焰伤害的抗性。你可以理解并说出火族语。
>
> 与戒指同调期间，若你杀死或参与杀死了一只火元素，则戒指将为你提供以下额外的属性：
>
> - 你免疫于火焰伤害。
> - 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：*燃烧之手 burning hands*（1充能）、*火球术 fireball*（2充能）、*火墙术 wall of fire* （3充能）。
>
> **命令水元素戒指 Ring of Water Elemental Command**
>
> 你可以消耗2发充能对一只 ** 水元素 Water Elemental** 施展法术 
>  *支配怪物 dominate monster* 
>  。另外，你可以在任何液体表面站立或移动，如同在坚实的地面上一般。你可以理解并说出水族语。
>
> 与戒指同调期间，若你杀死或参与杀死了一只水元素，则戒指将为你提供以下额外的属性：
>
> - 你可以在水下呼吸，并获得等同于步行速度的游泳速度。
> - 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：*造水术/枯水术 create or destory water*（1充能）、*冰风暴 ice storm*（2充能）、*冰墙术 wall of ice*（3充能）、*操纵水体 control water* （3充能）。

**隐身戒指 Ring of Invisibility**

*戒指，传说（需同调）*

佩戴这枚戒指期间，以一个动作，你可以让自己化为 **隐形 Invisible**。任何你着装或携带的东西也将随你隐形。你的隐形持续直至你发动攻击、施展法术、戒指被摘下、或用一个附赠动作主动解除为止。

**法术反转戒指 Ring of Spell Turning**

*戒指，传说（需同调）*

佩戴这枚戒指期间，你在对抗任何仅选取你为目标的法术（不包括你处于法术影响区域内的情况）时所进行的豁免具有优势。此外，若该法术的环阶为7环或更低，且你的豁免骰出了20，则该法术将不会对你产生任何效应，并转为以原施法者为目标。使用原施法者的资料决定法术位环阶、豁免 DC、攻击加值和施法属性。

**三愿戒指 Ring of Three Wishes**

*戒指，传说*

这枚戒指有3发充能。佩戴这枚戒指期间，以一个动作，你可以消耗1发充能用其施展法术 *祈愿术 wish*。充能用尽后，这枚戒指化为一枚非魔法的戒指。
