---
type: document
name: 粹丽学生
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 粹丽学生

粹丽学生 **PRISMARI STUDENT**

你是一位艺术家，你已经做足了准备，承接 粹丽学院的传统文化，磨练自己的技艺。无论你的艺术形式为何——雕塑，舞蹈，绘画，音乐，戏剧，建筑学还是其他的领域——你都拥有远见卓识，通过魔法和创意的融合，将你的艺术展现得淋漓尽致。

技能熟练：特技，表演 

工具熟练：一种乐器或一种工匠工具 

语言：一项你选择的语言 

装备：一瓶黑色墨水，一根钢笔，一套工匠工具或一件乐器（由你选择的），一套校服，一个装有 10gp 的包。**特性：粹丽学徒 PRISMARI INITIATE**

你 获得斯翠海文学徒专长（见本章后），你必须选择粹丽学院。

 
此外，如果你拥有施法或契约魔法特性，将 
粹丽法术表中的法术加入你施法职业的法术列表中。（如果你是拥有多个法术列表的兼职角色，这些法术会加入所有职业的列表中。）

> **粹丽法术 PRISMARI SPELLS**
>
> | 法术环级 | 法术 |
> |---|---|
> | 1st | 繁彩球 Chromatic Orb , 雷鸣波 Thunderwave |
> | 2nd | 炽焰法球 Flaming Sphere, 动力短行 Kinetic Jaunt（见本书） |
> | 3rd | 加速术 Haste ，水上行走 Water Walk |
> | 4th | 行动自如 Freedom of Movement ，火墙术 Wall of Fire |
> | 5th | 寒冰锥 Cone of Cold ，元素咒唤术 Conjure Elemental |

考虑定制你施法时的法术外观。你在使用你的 粹丽法术时可能会使用充满活力的，姿势性的移动方式——如同舞蹈一般——来满足姿势成分。就连你手上蹿动的火焰也是精雕细琢的艺术；当你猛烈地投掷法术时，多种元素之力形成宏伟的绘图。这些力量在法术消解后，也许会残留在你的身体或衣服上，留下元素彩妆——例如火花在你的头发之中跃动，你触碰的地方会留下跟随移动的霜痕。**构建粹丽角色 BUILDING A PRISMARI CHARACTER**

任何使用冰，火，电和风等元素之力的职业或子 职都适合粹丽。德鲁伊和术士在粹丽中很常见，塑能学派和变化学派的法师也是粹丽的优秀代表。虽然学院中的牧师不常见，但有一些风暴领域的牧师在这。

除了传统的施法者外， 粹丽的学生中还包含四象宗武僧。一些特技良好的游荡者和战士（包括使用奥法骑士范型的）也对粹丽表演的运动激情乐在其中。** 建议人物特征 Suggested Characteristics。**虽然粹丽学院的课程吸引了许多外向和充满动力的艺术家，但是其中也不乏内向的学者和懒散的吹牛大王。粹丽个性特点表提供了多样的特点建议，你可以为你的角色选用。

粹 **丽个性特点 PRISMARI PERSONALITY TRAITS**

> | d6 | 个性特点 |
> |---|---|
> | 1 | 我是派对的中心人物，我希望当我踏进房门时，每个人的注意力都在我身上。 |
> | 2 | 两个星期前我被我最新的课题给迷住了。现在，我认为那是一堆垃圾，理当摧毁。 |
> | 3 | 我坚信每个人都有通过艺术表达他们真实自我的能力，我乐于暗中促使他们走上正确的方向。 |
> | 4 | 每个人都是评论家，我会努力让他们倾心于我。 |
> | 5 | 我对自己的艺术充满了强烈的厌倦感。没有东西能再提起我的兴趣了。 |
> | 6 | 与其安抚我的负面情绪，我更喜欢将它们变成艺术性的爆炸表演释放出来。 |

粹 **丽饰品 Prismari Trinkets。** 当你创建角色投掷起始饰品时，你能投掷粹丽饰品表而不是玩家手册中的饰品表。

粹 **丽饰品 PRISMARI TRINKETS**

> | d6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一副玫瑰色的眼镜，配有闪闪发光的边框 |
> | 2 | 一个被瓶塞堵住的玻璃瓶，当打开时，会播放一首吵杂的管弦乐 |
> | 3 | 一个小瓶子，里面装着四分之一的漂浮水微粒 |
> | 4 | 一条装水彩颜料的子弹带 |
> | 5 | 一个镶有水晶的头饰，而且这块水晶还劈啪作响地发出无害闪电 |
> | 6 | 一根彩虹色的羽毛笔 |
