---
type: document
name: 衡鉴学生
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 衡鉴学生

衡鉴学生 **LOREHOLD STUDENT**

你的青年时光花费在为 进入衡鉴学院的准备上，把为预备学生提供的推荐书单上的书全都读了一遍。你的学术热情聚焦于宽广的历史领域。你可能梦想着使用魔法与历史伟人或你的先祖进行沟通，也可能是想要重现远古时代的强大魔法。

技能熟练：历史，宗教 

语言：两项你选择的语言 

装备：一瓶黑色墨水，一根钢笔，一把锤子，一盏带盖罩的提灯，一个火绒盒，一本历史册，一套校服，一个装有 15gp 的包。**特性：衡鉴学徒 LOREHOLD INITIATE**

你 获得斯翠海文学徒专长（见本章后），你必须选择衡鉴学院。

此外，如果你拥有施法或契约魔法特性， 将衡鉴法术表中的法术加入你施法职业的法术列表中。（如果你是拥有多个法术列表的兼职角色，这些法术会加入所有职业的列表中。）

> 衡鉴法术 **LOREHOLD SPELLS**

> | 法术环级 | 法术 |
> |---|---|
> | 1st | 通晓语言 Comprehend Languages , 鉴定术 Identify |
> | 2nd | 借鉴才学 Borrowed Knowledge（见本书）, 物件定位术 Locate Object |
> | 3rd | 死者交谈 Speak with Dead ，灵体卫士 Spirit Guardians |
> | 4th | 秘法眼 Arcane Eye ，塑石术 Stone Shape |
> | 5th | 焰击术 Flame Strike ，通晓传奇 Legend Lore |

考虑定制你施法时的法术外观。你 的衡鉴法术可能创造出金色光芒的陈列。你也许使用书卷或卷轴为法器，你的法术效果可以反映出你所学习参阅的书的外观。构建衡鉴角色 **BUILDING A LOREHOLD CHARACTER**

任何与过去的知识打交道的职业或 子职都适合衡鉴。吟游诗人们在衡鉴茁壮成长，法师们（特别是预言学派）在学生中数量众多。牧师（通常是知识和光明领域）也十分常见。

对于不寻常 
的衡鉴学生，你能考虑扮演一名与往昔有原初连接的野蛮人（可以采用珊娜萨的万事指南中的先祖守卫道途），或一位选择古贤之誓的圣武士，与历史有着实在的关联。** 建议人物特征 Suggested Characteristics。**在衡鉴学院的队列之中，能找到有条不紊的历史学家和勇敢无畏的冒险者。衡鉴个性特点表提供了多样的特点建议，你可以为你的角色选用。

衡鉴个性 **特点 LOREHOLD PERSONALITY TRAITS**

> | d6 | 个性特点 |
> |---|---|
> | 1 | 我靠着深奥的学问过活。我在日常对话中引用的历史典故越晦涩约好。 |
> | 2 | 我希望能在搜寻这些失落的神器的旅途上发现真正的自己。 |
> | 3 | 我每时每刻都在讨论我的研究。我脑子里装了那么多知识，得有地方倾泻出来。 |
> | 4 | 和死去的魂灵交谈比起和活人同学讲话有意思多啦。 |
> | 5 | 我说起历史的影响时雄辩有力。但是问我两位数的加法我头就晕了。 |
> | 6 | 到最后，只会剩下混乱无序。事物终有一天溃灭。 |

衡鉴饰品 Lorehold**Trinkets****。** 当你创建角色投掷起始饰品时，你能投掷衡鉴饰品表而不是玩家手册中的饰品表。

衡鉴饰品 **LOREHOLD TRINKETS**

> | d6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一张带有多个同心圆的地图，这些同心圆能在页面上转动 |
> | 2 | 一个装饰着琥珀的谜笼 |
> | 3 | 一个有凹痕的黄铜罗盘，里面有一根红色指针 |
> | 4 | 一个破损塑像的头，其中寄宿着一位尖刻的智者的意识 |
> | 5 | 一张羊皮纸，压印着浮凸的可触文字，散发着红光 |
> | 6 | 一柄破匕首，有着波浪形剑刃，蛇一样弯曲的剑柄 |
