---
type: document
name: 量析学生
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 量析学生

**量析学生**

QUANDRIX
 STUDENT

在为了 进入量析学院的备考过程中，你花费了多年去求解为量析预备学生准备的所有数学题。你的兴趣点在于自然界中发现的数学法则和模式。你可能会继续深造数学或物理，也可能会投身于更抽象的研究，如形而上学，奥秘或逻辑。

技能熟练：奥秘，自然 

工具熟练：一种工匠工具 

语言：一项你选择的语言 

装备：一瓶黑色墨水，一根钢笔，一把算盘，一本奥秘原理书籍，一套校服，一个装有 15gp 的包。

**特性：量析学徒 QUANDRIX INITIATE**

你 获得斯翠海文学徒专长（见本章后），你必须选择量析学院。

此外，如果你拥有施法或契约魔法特性， 将量析法术表中的法术加入你施法职业的法术列表中。（如果你是拥有多个法术列表的兼职角色，这些法术会加入所有职业的列表中。）

量析法术 **QUANDRIX SPELLS**

> | 法术环级 | 法术 |
> |---|---|
> | 1st | 纠缠术 Entangle , 光导箭 Guiding Bolt |
> | 2nd | 变巨/缩小术 Enlarge/Reduce, 涡旋翘曲 Vortex Warp（见本书） |
> | 3rd | 活力灵光 Aura of Vitality ，加速术 Haste |
> | 4th | 操控水体 Control Water ，行动自如 Freedom of Movement |
> | 5th | 原力法阵 Circle of Power ，穿墙术 Passwall |

考虑定制你施法时的法术外观。你 的量析法术可能会在万花筒般的分形图案漩涡中显现出来，放大你姿势成分中最微小的动作。当你的魔法创造或改变生物时，魔法可能会用闪烁的分形图案或镶嵌花纹短暂地包围目标。

构建量析角色 **BUILDING A QUANDRIX CHARACTER**

任何施法职业或 子职都适合量析。勤奋好学的法师（特别是防护，幻术和变化学派）和操纵超魔法的术士在量析都很受欢迎，许多德鲁伊在量析探索自然模式。少量的牧师，特别是知识和自然领域，也在量析学习。

除了传统的施法者外， 一小部分其他职业的角色也在量析安家。一些战士，武僧，游侠和游荡者在这里学习，用量析的观念锻炼他们的心智。

** 建议人物特征 Suggested Characteristics。**课程范围从有形的和可触的，到荒谬的和奇异的，量析学院的学生主体是各种单独个体的兼收并蓄。量析个性特点表提供了多样的特点建议，你可以为你的角色选用。

量析个性 **特点 QUANDRIX PERSONALITY TRAITS**

> | d6 | 个性特点 |
> |---|---|
> | 1 | 当我发现一门我感兴趣的课程时，在我彻底理解它之前，我是不会停止学习的。这让我彻夜不眠。 |
> | 2 | 我希望有一天我能搞懂这一切。在那天到来之前，我会继续假装我懂了。 |
> | 3 | 方程式和模式自然而然的就流进我的脑海。要是交朋友有这么简单就好了。 |
> | 4 | 我坚信我就是屋子里最聪明的人。即使没人要求，我也会证明给大家看。 |
> | 5 | 如果说这些课程教会了我什么，那就是现实是谎言，什么事情都无所谓。所以还费什么劲呢？ |
> | 6 | 在我毕业之前，我希望做到些数学上不可能的事情。我必须留下一件遗产。 |

量析饰品 Quandrix**Trinkets****。** 当你创建角色投掷起始饰品时，你能投掷量析饰品表而不是玩家手册中的饰品表。

量析饰品 **QUANDRIX TRINKETS**

> | d6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一株小小的多肉植物，装在一个正十二面体的陶罐里 |
> | 2 | 一顶蓝色的针织帽，看起来有点像是一个自己折叠起来的瓶子 |
> | 3 | 一个从绿宝石雕刻而来的超立方体模型，展现出第四维度 |
> | 4 | 一张皱巴巴的试卷，内容关于重力操纵，上面写着不及格，后面跟着一位著名的量析教授的名字 |
> | 5 | 一个蓝色四面体，当连拍两次时，会投射出一节录制的老旧数学讲座 |
> | 6 | 一个圆形面包卷切割器，使用者能在不举刀的情况下将两面都涂上黄油 |
