---
type: document
name: 银毫学生
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 银毫学生

银毫学生 SILVERQUILL
 STUDENT

你花费多年精进你的写作和演讲的水平，希望将来能成为银毫学院的学生。你的研究专注于语言，文学，还有文字的力量（魔法的和非魔法的）。文字的象征之力能用来阐述或隐瞒，当这一特性与文字魔法相结合后，在你的学术追求上也能实现相同的效果。 

技能熟练：威吓，游说 

语言：两项你选择的语言 

装备：一瓶黑色墨水，一根钢笔，一本诗集，一套校服，一个装有 15gp 的包。

**特性：银毫学徒 SILVERQUILL INITIATE**

你获得斯翠海文学徒专长（见本章后），你必须选择银毫学院。 

此外，如果你拥有施法或契约魔法特性，将银毫法术表中的法术加入你施法职业的法术列表中。（如果你是拥有多个法术列表的兼职角色，这些法术会加入所有职业的列表中。）

**银毫法术 SILVERQUILL SPELLS**

> | 法术环级 | 法术 |
> |---|---|
> | 1st | 不谐低语 Dissonant Whispers , 银光锐语 Silvery Barbs（见本书） |
> | 2nd | 安定心神 Calm Emotions, 黑暗术 Darkness |
> | 3rd | 希望信标 Beacon of Hope ，昼明术 Daylight |
> | 4th | 强迫术 Compulsion ，困惑术 Confusion |
> | 5th | 支配类人 Dominate Person ，拉瑞心灵联结 Rary's Telepathic Bond |

考虑定制你施法时的法术外观。你的银毫法术可能会伴随着诸如墨水斑点或金光涟漪的视觉效果。你法术的听觉效果时常听起来像是放大的回声，如同你的声音在朗读该法术的言语成分一般 ——即使在电闪雷鸣或热浪喷发的时候也能听见。

**构建银毫角色 BUILDING A SILVERQUILL CHARACTER**

许多诗人以银毫为家，用他们声音的力量来使用银毫魔法。法师（特别是幻术和惑控学派）和魔契师也常见于银毫。光明和诡术领域的牧师也适合成为银毫施法者中的一员。 

一些圣武士和游荡者也在银毫学习，强化了学生主体的多样性。 

** 建议人物特征 Suggested Characteristics。**因为学院里激烈的竞争氛围，银毫的学生既有骄横的天纵之才，也有气势逼人的完美主义者。银毫个性特点表提供了多样的特点建议，你可以为你的角色选用。

**银毫个性特点 SILVERQUILL PERSONALITY TRAITS**

> | d6 | 个性特点 |
> |---|---|
> | 1 | 为了维持我的高端社交地位，我什么都能说。 |
> | 2 | 比起善意的谎言我更喜欢直言不讳，而且我也不怎么在乎伤到谁的感情。 |
> | 3 | 我相信提升我的地位是通往成功的最佳道路。 |
> | 4 | 我已经掌握了用幽默来防御的艺术，并且时时刻刻都准备着一个迷人的笑话。 |
> | 5 | 说话前我会先等等，分析当前情况我从何种角度展开对实现我的目标最有优势。 |
> | 6 | 没有人知道我为了让我的施法看起来易如反掌而通宵达旦了多少次，而且我将保持这种状态。 |

**银毫饰品 Silverquill Trinkets。** 当你创建角色投掷起始饰品时，你能投掷银毫饰品表而不是玩家手册中的饰品表。

**银毫饰品 SILVERQUILL TRINKETS**

> | d6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一本黑色皮革笔记本，里面写满了未完成的诗 |
> | 2 | 一套学习卡，详细记录着不同的俗语以及其含义 |
> | 3 | 一个水罐，任何从里面流出来的液体尝起来都是甜的 |
> | 4 | 一张伪造的许可证，让拥有者得以接近斯翠海文图书馆中的特别馆藏。 |
> | 5 | 一枚时髦的银色别针，和一套讲述魔契师的小说有关联 |
> | 6 | 一叠小羊皮纸，每一张都附了魔能够贴在任意平面上，而且能被轻易的撕下 |
