---
type: document
name: 靡华学生
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 靡华学生

**靡**

华学生 WITHERBLOOM STUDENT

你的 童年被各种初级的炼金实验所占满，这都是为了将来能成为靡华学院的学生。生命科学是你的研究重点，其中包含了生物学和死灵学。根据材料的不同药性配制奇怪的混合液，探索怪物的解剖学，博物归类沼泽地区植物群等都是你可能在靡华学院里追寻的研究。

技能熟练：自然，生存 

工具熟练：草药工具 

语言：一项你选择的语言 

装备：一瓶黑色墨水，一根钢笔，一本植物图鉴，一个铁壶，一套草药工具，一套校服，一个装有 15gp 的包。

**特性：靡华学徒 WITHERBLOOM INITIATE**

你 获得斯翠海文学徒专长（见本章后），你必须选择靡华学院。

此外，如果你拥有施法或契约魔法特性，将 靡华法术表中的法术加入你施法职业的法术列表中。（如果你是拥有多个法术列表的兼职角色，这些法术会加入所有职业的列表中。）

靡 **华法术 WITHERBLOOM SPELLS**

> | 法术环级 | 法术 |
> |---|---|
> | 1st | 疗伤术 Cure Wounds , 致伤术 Inflict Wounds |
> | 2nd | 次等复原术 Lesser Restoration, 靡叶生华 Wither and Bloom（见本书） |
> | 3rd | 回生术 Revivify ，吸血鬼之触 Vampiric Touch |
> | 4th | 枯萎术 Blight ，防死结界 Death Ward |
> | 5th | 防活物护罩 Antilife Shell ，高等复原术 Greater Restoration |

考虑定制你施法时的法术外观。你的 靡华法术所需的材料成分或是法器可能是从靡华的沼泽环境中取得，你的法术外观可能反应了这些自然元素。你的法术效果中也许会出现幽灵般的沼泽动植物。

**构建靡华角色 BUILDING A WITHERBLOOM CHARACTER**

德鲁伊和邪 术师占据靡华学生主体中的绝大部分。一小部分法师（主要是学习死灵学派的）和牧师（包括生命和自然领域的）也以靡华为家。

一些游侠和野蛮人也在 靡华学习，还有些游荡者也在靡华中学习如何创造和使用毒。

** 建议人物特征 Suggested Characteristics。**在靡华学院中，找到一名采集草药配制治疗酊剂的学生的概率和找到一名骑着丧尸化的沼泽野兽穿过溪流的学生概率相当。靡华个性特点表提供了多样的特点建议，你可以为你的角色选用。

靡 **华个性特点 WITHERBLOOM PERSONALITY TRAITS**

> | d6 | 个性特点 |
> |---|---|
> | 1 | 我喜欢配制新的配方，仅管有人可能接受不了我选择的材料。或是最终产品。或者两样都是。 |
> | 2 | 我的时尚感就如同我的花园：披靡，漆黑，怪异。 |
> | 3 | 如果我死前还能做最后一件事，那就是和这片沼泽里的每一个怪兽都交上朋友。 |
> | 4 | 万物终有一死，关键在于那天到来之前你做了什么。 |
> | 5 | 我知道我们才刚认识，但是，如果你死了，我可以拿走你的骨头吗？为了研究。 |
> | 6 | 别打搅我；我正在忧（孵）思（蛋）（brooding）。 |

靡 **华饰品 Witherbloom Trinkets。** 当你创建角色投掷起始饰品时，你能投掷靡华饰品表而不是玩家手册中的饰品表。

靡 **华饰品 WITHERBLOOM TRINKETS**

> | d6 | 饰品 |
> |---|---|
> | 1 | 一张黑色的鸟型面具，装饰着绿色的发光螺纹 |
> | 2 | 一套兔骨 |
> | 3 | 一双厚重的及膝高筒防水胶靴，上面沾有肥料和苔藓 |
> | 4 | 一条黏滑的绿色触手，时不时会晃动一下 |
> | 5 | 一本防水笔记本 |
> | 6 | 一条项链，上面有五个小瓶，每个瓶子里都装着发光的白色液体 |
