---
type: document
name: 安塞隆风土志
category: 序章
source: 序章
edition: '2014'
---

# 安塞隆风土志

**安塞隆风土志 Life on Ansalon**

克莱恩世界包含了许多区域和文化，长枪战争以及与其相关的冒险发生在安塞隆大陆。以下是一些关于安塞隆日常生活的细节。

**语言 Languages**

在安塞隆，语言会反应出使用者的养育环境和人生经历。在大灾变之前，通用语是亚苟斯 Ergoth 
、索兰尼亚 Solamnia 以及伊斯塔 Istar 各个帝国之间使用的贸易语言。在大灾变之后，流离失所的难民们也以通用语相互交流，如今，这种语言已经普及到了克莱恩大陆的每个角落。不过，绝大部分地区的本地语种依然盛行，通用语主要用在商贸以及和旅行者打交道的场合。

在经过地下城主允许后，玩家可以将一门由角色种族所获得的语言替换为一门来自安塞隆标准语言表或安塞隆罕见语言表的不同语言。

> **安塞隆标准语言表 Standard Languages of Ansalon**
>
> | 语言 | 主要使用范围 | 文字 |
> |---|---|---|
> | 通用语 | 安塞隆通用贸易语言 | 通用语 |
> | 阿班尼西亚语 | 阿班尼西亚 | 通用语 |
> | 语言 | 主要使用范围 | 文字 |
> | 矮人语 | 阿班尼西亚、卡约林、索拉丁、索巴丁 | 矮人语 |
> | 精灵语 | 奎灵那斯提， 西瓦那斯提， 南亚苟斯 | 精灵语 |
> | 亚苟斯语 | 北亚苟斯 | 通用语 |
> | 侏儒语 | 圣奎斯特 | 通用语 |
> | 坎德语 | 古德兰， 海洛 | 通用语 |
> | 卡若理语 | 灰烬平原， 塔西斯 | 通用语 |
> | 克尔语 | 克尔 | 伊斯塔语 |
> | 诺德玛语 | 诺德玛 | 伊斯塔语 |
> | 索兰尼亚语 | 圣奎斯特， 索兰尼亚 | 通用语 |
>
> **安塞隆罕见语言表 Rare Languages of Ansalon**
>
> | 语言 | 主要使用范围 | 文字 |
> |---|---|---|
> | 龙语 | 龙类 | 龙语 |
> | 地精语 | 塔曼布沙克 | 矮人语 |
> | 伊斯塔语 | 古代伊斯塔人 | 伊斯塔语 |
> | 柯萨语 | 牛头人 | 柯萨语 |
> | 奈拉卡语 | 奈拉卡 | 伊斯塔语 |
> | 食人魔语 | 布洛德， 凯恩 | 食人魔语 |
> | 原初语 | 元素生物 | 原初语 |
> | 木族语 | 妖精 | 木族语 |

**历法 Calendar**

卡拉曼附近的地区使用索兰尼亚历法，一年有十二个月，每个月有四个星期。每个星期有七天，每天有二十四小时。

> **索兰尼亚月 Solamnic Months**
>
> | 月份 | 名称 |  | 月份 | 名称 |
> |---|---|---|---|---|
> | 一月 | 新寒月 Newkolt |  | 七月 | 炎暑月 Fierswelt |
> | 二月 | 深寒月 Deepkolt |  | 八月 | 皓暑月 Paleswelt |
> | 三月 | 河绿月 Brookgreen |  | 九月 | 丰烬月 Reapember |
> | 四月 | 青绿月 Yurthgreen |  | 十月 | 金烬月 Gildember |
> | 五月 | 花绿月 Fleurgreen |  | 十一月 | 暗烬月 Darkember |
> | 六月 | 渚暑月 Holmswelt |  | 十二月 | 霜寒月 Frostkolt |
>
> **索兰尼亚日期 Solamnic Days**
>
> | 日期 | 名称 |  | 日期 | 名称 |
> |---|---|---|---|---|
> | 星期日 | 林那拉 Linaras |  | 星期四 | 米莎姆 Misham |
> | 星期一 | 帕拉斯 Palast |  | 星期五 | 巴库凯 Bakukal |
> | 星期二 | 马哲塔 Magetag |  | 星期六 | 布兰查 Bracha |
> | 星期三 | 奇力诺 Kirinor |  |  |  |

**货币 Currency**

大灾变之后，克莱恩人民的生存环境变得十分严酷，不实用的东西几乎不会存在。在这场浩劫之后的许多年里，因为钢所具有的极大的实用性和极高的铸造难度，其价值一路飙升，直到与黄金同等贵重。

同样，青铜的价值也等同于白银。虽然现在钢和青铜的价值已经降回了大灾变前的水准，但青铜和钢铸的硬币仍在安塞隆世界中流通。

> **安塞隆的货币 Currency of Ansalon**
>
> | 货币 Coin | cp | bp/sp | gp/stl | pp |
> |---|---|---|---|---|
> | 铜币 （cp） | 1 | 1/10 | 1/100 | 1/1,000 |
> | 青铜（bp）或 银币（sp） | 10 | 1 | 1/10 | 1/100 |
> | 金币（gp）或 钢币（stl） | 100 | 10 | 1 | 1/10 |
> | 白金币 （pp） | 1,000 | 100 | 10 | 1 |

**关于战争的流言 Rumors of War**

安塞隆东部正在进行的战争和龙后归来的真实情况传播得很慢。在安塞隆，许多聚居地都是孤立的，巨龙大军也对他们征伐的消息进行了管制。所以，在索兰尼亚以及山峦起伏的塔曼布沙克西部地区，除了模糊不清的流言，没有其他信息警告人们来自于巨龙大军的威胁。

当角色们听说关于巨龙大军的流言或者安塞隆东部发生的奇怪事件时，根据下面的战时流言表掷骰或者直接从中选择一条。每条流言都标注了其可信度，但哪怕最不准确的流言中也包含了一定的真实情况。在冒险开始时，每个角色都听到了其中一条流言。

> **战时流言表 Wartime Rumors**
>
> | d10 | 流言 |
> |---|---|
> | 1 | 塔曼布沙克的军阀们纠集了一支由雇佣兵和好战团体组成的军队。（真实） |
> | 2 | 有些人声称自己听到了过去的神明的低语，并且相信祂们的神力正重返世界。（真实） |
> | 3 | 一场灾难席卷了坎德人的故乡坎德摩尔。坎德人长途跋涉，寻求帮助，但还是陷入了麻烦。（真实） |
> | 4 | 驻扎在东方的军队正在招募一切愿意参军作战的人，并且承诺加入军队的人可以获得自大灾变以来前所未有的荣光和财富。（真实） |
> | 5 | 一支致命的雇佣兵部队正在训练一种名叫四足亚龙 dragonnel 生物为其效力，这些生物长得像龙，并且能够飞翔。（不准确；是巨龙大军在广泛使用这种生物） |
> | 6 | 克尔全国上下都团结在了一个企图征服世界的强大军阀麾下。（不准确；克尔是被巨龙大军征服了。） |
> | 7 | 有人看到一支由精灵船只组成的庞大船队正在向西航行。精灵们正在撤往他们神秘的故乡。（不准确；西瓦那斯提精灵们逃离了他们的家园，前往南亚苟斯。） |
> | 8 | 旅行者说，他们看到了戴着兜帽的蜥蜴人袭击者。没有人知道它们从哪里来，有什么目的。（不准确；传出这些流言的人把龙人看错成蜥蜴人了。） |
> | 9 | 高等术法会会的成员在东方散布关于危险的谎言，以使人们孤立、恐惧，臣服在他们秘密的操控下。（错误） |
> | 10 | 有些脑袋不清醒的人声称自己在东方看到了巨龙，但他们看到的只是飞龙 wyverns 和错觉罢了。（不准确；人们声称自己看到了巨龙，而这些的确是非常罕见的对真正巨龙的目击。） |
