---
type: document
name: 冒险点子
category: 塔莎所授万事指南
source: 塔莎所授万事指南
edition: '2014'
---

# 冒险点子

**冒险点子 Adventure Ideas**

阴林中的每一个冒险都有一个不诉诸战斗就能解决的方案。地精可以偷偷摸摸地逃离危险，他们可以装出一副强硬的样子，虚张声势地解决问题，还能和任何人（甚至是脾气暴躁的格龙蛙人！）交朋友。

阅读冒险点子，了解问题或谜团，然后查看这些问题是提示，可以让你的玩家发明自己的创造性的方法来解决冒险，并讲述他们自己的阴林故事。 
每个故事都有无限可能的讲述方式，所以请尽情发挥你的想象力！

**塔莎的派对 Tasha's Party** 塔莎需要你的帮助！ 她想举办一个派对制作她的超级特制绿泡泡汤。 
哥布镇的每个人都很兴奋，但是塔莎说要做绿泡泡汤，她需要一些粘糊糊的蜘蛛网，这些蜘蛛网来自稀有且难以捉摸的蜘蛙。 
你知道在哪里能帮她弄到吗？

你听说过格龙蛙人国王，黏黏罗比特吗？ 他可能知道哪里能弄到蜘蛛网，或者他和他的格龙蛙人甚至有蜘蛛网可以与其交换。

**要问的问题 Questions to Ask：**

- 罗比特国王想用什么来交换有关蜘蛙位置的信息或（如果他有的话）蜘蛛网？如果你能找出他喜欢什么、那么你们就有可能和他进行交易。
- 如果格龙蛙人脾气太坏，那么谁会知道在阴林哪里能找到蜘蛛网？你需要问谁才能得到这些信息？ 有很多地精朋友都知道这些事！

边栏：问问哥布镇周围的人！找出什么！

**迷失的雪怪 The Lost Yeti** 

在阴林闲逛时，您发现了一只雪怪幼崽。 
它是个闷闷不乐的小动物，但这可能是因为它只是在想念它的家人。

你很确定它的家人住在北面的雪山上，虽然路途遥远，但如果它想回家 必须有人给它带路。

**真正的故事！ The Real Story!** 这只小雪怪被一群脾气暴躁的灰矮人将其与父母分开，雪怪住在一个山洞里，但山洞里有一扇暗门，通向一个地下迷宫。 
里面藏着一个古老的宝藏。 雪怪不知道暗门和宝藏的事，但灰矮人们知道。 
他们把雪怪赶出了洞穴，以便寻找宝藏。

当英雄们把孩子还给它的父母时，雪怪告诉他们暴躁的灰矮人和他们是如何被赶出家门的。 
我们的英雄能否帮助雪怪回到他们的家，让灰矮人们滚蛋，也许还能得到一些灰矮人正在寻找的宝藏？

**要问的问题：**

- 有人会说雪怪语吗？ 也许塔莎有法术或药水能做到！
- 有什么可能的方法可以摆脱灰矮人？ 有些了解他们的人说，灰矮人害怕夺心魔，也许英雄们可以打扮成他们的样子，然后把灰矮人吓跑？
- 雪怪说附近住着一种超级可怕的怪物，叫做百足魔兽 remorhaz。 也许那个怪物在对付灰矮人的时候派上用场？ 这很冒险！
- 灰矮人有地图吗？ 迷宫肯定很混乱，很容易迷路！

**被诅咒的泉水 The Cursed Spring** 英雄们遇到了一只在泉边哭泣的皮克精。 
泉水里全是臭泥和冒泡的污泥。 如果问她怎么了，她就告诉他们，她美丽的泉水受到了一个邪恶泥鬼婆的诅咒。 她已经搬进了阴林。 她问英雄们能否帮助她让鬼婆解除泉水的诅咒。

**要问的问题：**

- 能和鬼婆商谈吗？ 每个人都有自己觊觎或渴望的东西，也许有办法找出鬼婆最渴望的东西。
- 你能和鬼婆交朋友吗？ 也许从来没有人友善地对待过鬼婆——一个新鲜出炉的派也许能帮上忙！
- 鬼婆会被骗吗？ 也许她们很喜欢打赌，如果你够厉害，就能在赌局中打败她们。
- 你能利用你的朋友帮忙吗？ 你的朋友塔莎是个非常厉害的女巫。 也许她知道鬼婆的弱点，你可以加以利用。

> **阴林冒险点子 Dankwood Adventure Hooks**
>
> | d8 | 冒险点子 |
> |---|---|
> | 1 | 一支笛子，吹响后会召唤一只天马 pegasus。（如果你骑在它背上 天马会飞到哪里去？） |
> | 2 | 一只雕刻的木鸟，拿起来就会复活并把冒险者带到洞穴入口处。 (洞穴里有什么宝藏？） |
> | 3 | 一只皮克精飞到你面前，问你是否愿意帮忙把一只巨魔 troll 赶出村子。(如何赶走危险的巨魔） |
> | 4 | 一个猎人在森林里寻找一只罕见的金角赤鹿。 (要么帮助猎人抓住赤鹿，要么帮助赤鹿逃脱猎人的追捕）。 |
> | 5 | 一个自称有王室血统的精灵正在阴林寻求庇护。他正遭到敌对精灵的追杀，并 愿意用金币来换取你的帮助。 (这个精灵真的是他所说的那样吗？ 对手精灵是谁？） |
> | 6 | 一个侏儒冲向你，递给你一把金钥匙，并告诉你：“找到水晶洞，救我。”然后他就变成了石头！ |
> | 7 | 你的一张网困住了一只老虎。 当你正在想如何处理它时，老虎开口说话了，它说自己曾经是一个被邪恶法师诅咒的半身人。 |
> | 8 | 一名赏金猎人正在追捕一名罪犯。到底是罪犯坏，还是赏金猎人坏？ |
