---
type: monster
name: 成年绿龙
en: Adult Green Dragon
family: 绿龙
size: 巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 守序邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 11
initiative_value: 21
hp: 207
hp_dice: 18d12+90
speed: {walk: 40, fly: 80, swim: 40}
abilities: {str: 23, dex: 12, con: 21, int: 18, wis: 15, cha: 18}
saves: {dex: 6, wis: 7}
skills: {欺瞒: 9, 察觉: 12, 游说: 9, 隐匿: 6}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 成年绿龙 Adult Green Dragon

成年绿龙的话语就和其剧毒吐息一样危险。它们是卓越的谋士，并以暗中影响巢穴周围的社群为荣。绿龙醉心于收集情报，为此会建立庞大的间谍网络。许多绿龙都会寻找魔法性的监视渠道与统治手段，它们会操纵冒险者寻找去失落的魔法，以增进其控制力。

## 数据栏

巨型龙类（色彩龙），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +11 (21) |
| **HP** | 207 (18d12+90) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +6 |
| 体质 | 21 | +5 | +5 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：欺瞒 +9，察觉 +12，游说 +9，隐匿 +6
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 绿龙可以在空气和水中呼吸。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 绿龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 绿龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展心灵尖刺 Mind 
Spike （三环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+11，触及10尺。*命中*：15（2d8+6）挥砍伤害外加7（2d6）毒素伤害。

**毒性吐息 Poison Breath（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 18，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：56（16d6）毒素伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 绿龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，心灵尖刺 Mind Spike（三环版本）

**1/日：** 指使术 Geas

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。绿龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。绿龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**心灵入侵 Mind Invasion。** 绿龙使用施法施展心灵尖刺 Mind Spike （三环版本）。

**毒烟雾瘴 Noxious Miasma。** *体质豁免检定*：DC 17，以90尺内绿龙可见一点为中心，半径20尺球状区域内的每名生物。*失败*：7（2d6）毒素伤害，且目标的 AC 将承受-2的减值直至其下个回合结束。*失败或成功*：绿龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 绿龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
