---
type: document
name: 战役设定
category: 战役背景
source: 战役背景
edition: '2014'
---

# 战役设定

**战役设定 Campaign Setting**

战役设定如同冒险设定一般（详见第四章），是战役背景的重要组成部分，亦在某种程度上塑造了于其中展开的故事类型。

DM 在选择战役设定时有两种选项：

- 使用出版物中的战役设定。
- 创作自己的战役设定。

无论你是创作自己的战役设定还是使用出版物中的战役设定，游戏世界的主人都始终是你自己。你可以根据自己和玩家们的喜好来对其中的内容进行自定义。

## 使用出版物中的设定 Using a Published Setting

使用出版物中的战役设定的一大优点是，大部分构建世界相关的工作都已完成，供你使用。但这也意味着玩家可能和你本人一样详细了解这套战役设置。你可以通过修改战役设定中的某些关键要点来解决这个问题，使战役设定能更好地满足你的需求。这样做还有一个额外的好处：那就是“打破”玩家因对战役设定的了解而形成的某些期望。

D&D 设定表给出了几个已出版的战役设定。

**D&D 设定 D&D Settings**

| 设定 | 描述 |
|---|---|
| 浩劫残阳 Dark Sun | 英雄们在一片被魔法污染、被众神抛弃的后启示录世界中冒险，留下属于自己的印记。 |
| 龙枪 Dragonlance | 善之阵营与邪龙女王及其爪牙之间的长枪战争撼动着整个世界。 |
| 艾伯伦 Eberron | 在致命的热战结束之后，魔法发达的各国之间重新结成了新的冷战局势，威胁着当下的和平。 |
| 艾桑椎亚 Exandria | 英雄们在直播跑团节目《Critical Role》的世界中留下属于自己的名字。 |
| 被遗忘的国度 Forgotten Realms | 传奇般的英雄与反派不断争夺着决定世界之命运的权力，废墟与地下城之中纷争不断——而这些遗迹皆属于昔日的覆灭王国与被遗忘的帝国。 |
| 灰鹰 Greyhawk | 国与国之间的战事不断升温，在这样的背景之中，角色们搜刮地下城，寻求所需的魔法和力量，以此对抗日渐成长的邪恶势力。 |
| 异度风景 Planescape | 印记城，众门之城，亦将是英雄们探索 D&D 多元宇宙之奇景、以及世界中无数位面之开端。 |
| 鸦阁 Ravenloft | 英雄们堕入了残酷不堪的恐惧领域：被邪恶领主们支配的遭诅之地。他们必须找到逃出这个世界的办法。 |
| *拉尼卡 Ravnica | 在这座覆盖了全世界的宏伟巨城内，十大互相对立的派系将英雄们卷入一场危险与冒险交织的巨网之中。 |
| 魔法船 Spelljammer | 乘坐法驱舰船在群星间漫游，探访浮于荒宇的浩瀚星海之上的无数世界。 |
| *斯翠海文 Strixhaven | 斯翠海文，一座魔法学院，亦是角色们学习与冒险的中轴。 |
| *塞洛斯 Theros | 灵感来自古希腊神话的战役设定，其中有许多英雄天命，等待着角色们去实现。 |

*这些设定基于万智牌 Magic：The Gathering 中的世界。

## 创作自己的设定 Create Your Own Setting

自己创作一个世界的好处之一，就是无论你想把它写成什么样子，你都可以随心所欲地就这样把它写出来。玩家们永远不会比你自己更了解这个世界，这样既能让你感到安心，也能让玩家们对世界感到惊奇。同时，你只需要记住你自己创作的那部分内容，对于这个战役设定的原型设定内容，你不必时刻牢记。

无论你创作设定靠的是自己闭门钻研还是从出版物中的战役设定中借鉴元素，你所创作的作品都最好要与玩家们产生共鸣。在创建世界时，你可以询问玩家：你喜欢哪些设定和要素？之后，再用这些回答作为灵感，创作引人入胜的地点、令人难忘的住民、调动人心的冲突，以及能引起玩家共鸣的内在逻辑。

**五大关键问题 Five Questions to Consider**。在构思新的战役设定时，可以思考并回答以下几道问题：

- **战役设定的名字是？**请为你的设定起一个令人回味的名字。战役的名字可以是一个反映游戏主题与基调的单词或短语，又或者仅是一个听起来很酷的虚构名词。你也可以先列出一份候选清单，在构思完其他内容之后再来决定战役设定的名字。
- **重要的派系和组织？**国家、神殿、行会、教团、秘密社团、学会，这些组织相互交织，塑造了战役设定的社会结构。哪些组织或团体在设定中承担关键作用？又有哪些组织可能会以赞助人、盟友或敌人的身份参与进玩家角色的生活？以及，有哪些组织可以让角色们加入，让他们可以成为这个大集体的一部分？
- **魔法有多常见？**施法者和魔法物品商店在世界中可能很常见、少见、甚至不存在。获取次等复原术 Lesser Restoration、死者复活 Raise Dead 和传送法阵 Teleportation Circle 等法术的难易度又是如何？这个世界中的魔法，究竟是相当普及、以至于成为日常生活的一部分；还是相当稀有、以至于会被人认为是迷信？
- **世界中藏着哪些秘密？**每个战役设定都有一些秘密：诸如传说中位于海洋对面的另一片大地、暗藏着恐怖隐秘的阴暗森林、因为未知的理由不得安息的灵魂永世出没的城堡废墟、建造的目的早已被遗忘的古代地城。无需担心想出过多的秘密会带来坏处——你永远不知道有哪些谜团会抓住玩家的想象力，并因此成为战役的核心。别忘了将这些秘密记录在战役日志里。
- **诸神（如果有）在世界里扮演什么角色？**你的世界里存在着哪些高阶神灵、次阶神灵或准神？其中又有哪些得到崇拜？如果神祇切实存在，祂们对世界的参与程度又是如何？祂们究竟是遥远而超然的存在，还是会出现在崇拜者面前、插手凡人事务的存在？
