---
type: document
name: 异界宗主
en: Otherworldly Patrons
category: 邪术师
source: 邪术师
edition: '2014'
---

# 异界宗主 Otherworldly Patrons

# 异界宗主 Otherworldly Patrons

魔契师的宗主是存在于其他位面的强大存在。他们不是神，却拥有与神相似的力量。不同的宗主可以给予旗下魔契师不同的力量与祈唤，并等待获得忠诚作为回报。

### 你的魔契恩泽 Your Pact Boon

每种魔契恩泽都呈现为一种独特的生物或物品，并反应出你的宗主的本质。
 链之魔契 Pact of the Chain。你的魔宠比普通的魔宠更加机敏。其默认形态是你的宗主的侧面体现，如至高妖精宗主的是小仙灵和伪龙，邪魔宗主则是小魔鬼和小恶魔。因为旧日支配者不可名状的本质，任何形态的魔宠都适合它。
 刃之魔契 Pact of the Blade。如果你的宗主是至高妖精，那么你的武器可能是一把被藤蔓所缠绕的细长剑刃。如果你的宗主是邪魔，你的武器则可能是一柄由黑金属铸成并雕以火焰纹饰的斧头。如果你的宗主是旧日支配者，那么你的武器可能是一把样式古朴的长矛，一颗精心雕琢过的宝石镶嵌在矛头上，如同一只可怖的不瞑之目。
 书之魔契 Pact of the Tome。你那由高贵的至高妖精宗主所赐予的影之书可能是一本记载着惑控系和幻术系法术的精装镀金边书册。你的邪魔宗主可能赐予你一本革质封皮附铁扣的沉重书册，其中记载着咒法系法术和大量的禁忌知识、以及宇宙之中的秽邪之地。你的旧日支配者宗主可能会赐予你一本因接触它而疯狂者的破旧日记，其中记载着几个只有你自己癫狂的思维才能理解并施展的法术。

有些宗主会主动收归邪术师至旗下。他们直面有意愿与其之缔结契约的凡人，并向其慷慨施舍神秘知识或夸耀自神的力量。而另一些宗主则极不情愿授予他人自己的力量，且可能只与一名魔契师缔结契约。为同一宗主服务的邪术师可能会将彼此视为盟友、兄弟、或是竞争对手。

旧日支配者 The Great Old One

你的宗主是一个神秘的存在实体，其本质与现实的结构格格不入。它可能来自于遥远国度，现实之外的空间，或是一位只有在传说之中才能有所耳闻的古神。其行为无法让凡人理解，其知识却异常的渊博，乃至世间最伟大的图书馆也无法与其掌握的虚空之秘想比拟。旧日支配者可能完全没有意识到你的存在或是对你的存在无动于衷，但你所学的神秘知识让你得以从其身上获得魔法。
 这类存在包括被称作“潜伏者 That
Which Lurks”的关纳德 Ghaunadaur、“受缚之神 Chained God”萨瑞兹顿 Tharizdun、“暗夜巨蛇 Night Serpent”丹达尔 Dendar、“归来者 Returner”扎贡 Zargon、“伟大克苏鲁 Great Cthulhu”，以及其他一些不可名状之存在。

### 扩展法术列表 Expanded Spell List

学习魔契师法术时，你的旧日支配者宗主赐予你将以下法术加入魔契师法术列表进行选择的权力。

### 旧日支配者扩展法术 Great Old One Expanded Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1环 | 不谐低语 dissonant whispers，塔莎狂笑术 Tasha’s hideous laughter |
| 2环 | 侦测思想 detect thoughts，魅影之力 phantasmal force |
| 3环 | 鹰眼术 clairvoyance，短讯术 sending |
| 4环 | 支配野兽 dominate beast，艾伐黑触手 Ecard’s black tentacles |
| 5环 | 支配类人 dominate person，心灵遥控 telekinesis |

### 唤醒心灵 Awakened Mind

第1级时，你的异界知识赋予你接触其他生物心灵的能力。你可以与身边30尺内任意你能看见的生物通过心灵感应方式进行交流。你不必须懂得该生物的语言也能使其理解你通过心灵感应所传达的话语，但它必须至少能够理解一种语言。

### 熵光结界 Entropic Ward

第6级时，你习得了一种可以帮你抵挡攻击的魔法结界，并可将敌人失败的攻击转化为自己的幸运。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应迫使该攻击检定具有劣势。如果该攻击检定失败，则你直至你下一回合结束前，下一次对该生物发动攻击检定时具有优势。
 你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

### 思维之盾 Thought Shield

第10级时，除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害抗性，且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你相同的伤害。

### 创造奴仆 Create Thrall

第14级时，你从获得以宗主的异界魔法感染类人生物心智的能力。你可以用你的动作触碰一个处于失能状态的类人生物。该生物随即陷入受你魅惑的状态，直至被施以法术移除诅咒 remove
curse、其魅惑状态被移除，或直至你再使用此特性。
 只要你和你的奴仆处于同一位面，你就可以通过心灵感应与你的奴仆进行交流。
