---
type: document
name: 异界宗主
en: Otherworldly Patrons
category: 邪术师
source: 邪术师
edition: '2014'
---

# 异界宗主 Otherworldly Patrons

# 异界宗主 Otherworldly Patrons

魔契师的宗主是存在于其他位面的强大存在。他们不是神，却拥有与神相似的力量。不同的宗主可以给予旗下魔契师不同的力量与祈唤，并等待获得忠诚作为回报。

### 你的魔契恩泽 Your Pact Boon

每种魔契恩泽都呈现为一种独特的生物或物品，并反应出你的宗主的本质。
 链之魔契 Pact of the Chain。你的魔宠比普通的魔宠更加机敏。其默认形态是你的宗主的侧面体现，如至高妖精宗主的是小仙灵和伪龙，邪魔宗主则是小魔鬼和小恶魔。因为旧日支配者不可名状的本质，任何形态的魔宠都适合它。
 刃之魔契 Pact of the Blade。如果你的宗主是至高妖精，那么你的武器可能是一把被藤蔓所缠绕的细长剑刃。如果你的宗主是邪魔，你的武器则可能是一柄由黑金属铸成并雕以火焰纹饰的斧头。如果你的宗主是旧日支配者，那么你的武器可能是一把样式古朴的长矛，一颗精心雕琢过的宝石镶嵌在矛头上，如同一只可怖的不瞑之目。
 书之魔契 Pact of the Tome。你那由高贵的至高妖精宗主所赐予的影之书可能是一本记载着惑控系和幻术系法术的精装镀金边书册。你的邪魔宗主可能赐予你一本革质封皮附铁扣的沉重书册，其中记载着咒法系法术和大量的禁忌知识、以及宇宙之中的秽邪之地。你的旧日支配者宗主可能会赐予你一本因接触它而疯狂者的破旧日记，其中记载着几个只有你自己癫狂的思维才能理解并施展的法术。

有些宗主会主动收归邪术师至旗下。他们直面有意愿与其之缔结契约的凡人，并向其慷慨施舍神秘知识或夸耀自神的力量。而另一些宗主则极不情愿授予他人自己的力量，且可能只与一名魔契师缔结契约。为同一宗主服务的邪术师可能会将彼此视为盟友、兄弟、或是竞争对手。

邪魔 The Fiend

你与某位下层位面的邪魔缔结了契约。这些存在抱有邪恶的企图，但你不一定愿意与之同流合污。邪魔们追求着世间万物的堕落与毁灭，而这连你本身也无法独善其身最终。那些强大到能与凡人缔结契约的邪魔包括有狄摩高根 Demogorgon、奥喀斯 Orcus、弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb’luu 和巴弗灭 Baphomet 这样的恶魔领主；阿斯蒙蒂斯 Asmodeus、迪斯帕特 Dispater、墨菲斯托费利斯 Mephistopheles 和贝利亚 Belial 这样的大魔鬼；一些特别强大的深狱炼魔和巴洛炎魔；以及奥法罗斯魔与其他尤格罗斯魔领主。

### 扩展法术列表 Expanded Spell List

学习魔契师法术时，你的邪魔宗主赐予你将以下法术加入魔契师法术列表进行选择的权力。

### 邪魔宗主扩展法术 Fiend Expanded Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1环 | 燃烧之手 burning hands，命令术 command |
| 2环 | 目盲术/耳聋术 deafness/blindness， 灼热射线 scorching ray |
| 3环 | 火球术 fireball，臭云术 stinking cloud |
| 4环 | 火焰护盾 fire shield，火墙术 wall of fire |
| 5环 | 焰击术 flame strike，圣居 hallow |

### 黑暗赐福 Dark One’s Blessing

第1级起，每当你把一个敌对生物的生命值降至0，你都会获得等同于你的魅力调整值＋你的邪术师等级的临时生命值（最低为1）。

### 黑暗强运 Dark One’s Own Luck

第6级起，你可以呼唤你的宗主有利的改写你的命运。当你进行属性检定或豁免检定时，可以使用该特性为此次掷骰增添一个 d10骰。你可在看到掷骰结果后，其结果生效前使用该特性。
 直到你必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性。

### 邪魔体魄 Fiendish Resilience

第10级起，每当你完成一次长休或短休后你都可以选择一种伤害类型。直到你使用此能力选择另外一种伤害类型之前，你都拥有对于所选伤害类型的抗性。魔法武器或银质武器所造成的伤害无视此抗性。

### 直坠噩梦 Hurl Through Hell

第14级起，每当你的攻击成功命中一个生物时，你可以使用此能力将目标瞬间传送并穿越下层位面。该生物立刻消失并前往如同噩梦一般的风景。
 在你下一回合结束时，目标返回先前所占据的空间、或是最近的未被占据空间。如果目标并非邪魔，则他因这次可怖的经历而受到10d10点心灵伤害。
 你必须完成一次长休才能再次使用该特性。
