---
type: document
name: 魔能祈唤
en: Eldritch Invocations
category: 邪术师
source: 邪术师
edition: '2014'
---

# 魔能祈唤 Eldritch Invocations

# 魔能祈唤 Eldritch Invocations

与魔能祈唤对应的先决条件，是学习该祈唤的必要条件与充分条件。先决条件所述的等级要求是指你的邪术师等级。

### 苦痛魔爆 Agonizing Blast 先决条件：习得戏法 魔能爆

施展魔能爆 eldritch blast 时，你可以将魅力调整值加到其每次命中所造成的伤害中。

### 幽影护甲 Armor of Shadows

你可以随意以自身为目标施展法师护甲 mage armor，且无需消耗法术位和材料成分。

### 星移步法 Ascendant Step 先决条件：第9级

你可以随意以自身为目标施展浮空术 levitate，且无需消耗法术位和材料成分。

### 野兽之语 Beast Speech

你可以随意施展动物交谈 speak with animals，且无需消耗法术位。

### 诱导话术 Beguiling Influence

你获得欺瞒和游说技能的熟练项。

### 惑人低语 Bewitching Whispers 先决条件：第7级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个强迫术 compulsion。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 远古奥秘之书 Book of Ancient Secrets 先决条件：书之魔契

现在你可以把魔法仪式抄录进你的“影之书”。你可以从任意职业法术列表中选择两个1环带仪式标签的法术（两法术可以属于不同法术列表）。所选法术将记录在“影之书”中，且不计入你的已知法术数量内。只要“影之书”在你的手中，你便可以施展所选的仪式法术。你不能通过仪式外的方式施展这些法术，除非你已经通过其他方式习得了这些法术。此外，你还可以把带有仪式描述的魔契师法术作为仪式法术进行施展。

冒险过程中，你还可以添加其他仪式法术到你的“影之书”中。当你发现一个这样的法术时，如果该法术的环阶等于或低于你邪术师等级的一半（向上取整），并且你能抽出时间抄录此法术，则你可以把此法术添加进“影之书”。抄录法术时其每环阶需要花费2小时时间和价值50 gp 的珍稀墨水。

### 卡瑟利之链 Chains of Carceri 先决条件：第15级，链之魔契

你可以随意施展针对于天族、邪魔、或元素生物的怪物定身术 hold monster，且无需消耗法术位和材料成分。你必须完成一次长休才能再次对同一生物使用此祈唤。

### 魔鬼视界 Devil’s Sight

你在黑暗中拥有120尺的可视距离，而无论其属于魔法黑暗还是非魔法黑暗。

### 恐惧箴言 Dreadful Word 先决条件：第7级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个困惑术 confusion。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 魔能视界 Eldritch Sight

你可以随意施展法术侦测魔法 detect magic，且无需消耗法术位。

### 魔能长枪 Eldritch Spear 先决条件：习得戏法 魔能爆

施展魔能爆 eldritch blast 时，射程变为300尺。

### 符文守护者之眼 Eyes of the Rune Keeper

你可以读懂任何文字。

### 邪魔活力 Fiendish Vigor

你可以随意施展1环法术虚假生命 false life，且无需消耗法术位和材料成分。

### 共视感官 Gaze of Two Minds

你用动作触碰一个自愿的类人生物，并与其建立起感官的连接。连接状态持续到你下回合结束时终止。其间，只要你与该生物还处于同一位面中，就可以用动作继续维持连接，使其持续时间延长至你下回合结束时终止。

以所连接生物的感官进行观察时，你将拥有该生物所有的特殊感官收益，但你对于自身所处的环境则视为等同与处于目盲和耳聋状态。

### 饮命者 Lifedrinker 先决条件：第12级，刃之魔契

你使用契约武器命中某个生物时，额外造成相当于你魅力调整值的暗蚀伤害（最少为1）。

### 千面之脸 Mask of Many Faces

你可以随意施展易容术 disguise self，且无需消耗法术位。

### 万形之主 Master of Myriad Forms 先决条件：第15级

你可以随意施展变身术 alter
self，且无需消耗法术位。

### 混沌手下 Minions of Chaos 先决条件：第9级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个元素咒唤术 conjure elemental。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 心灵泥沼 Mire the Mind 先决条件：第5级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个缓慢术 slow。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 迷雾幻影 Misty Visions

你可以随意施展无声幻影 silent image，且无需消耗法术位和材料成分。

### 融身入影 One with Shadows 先决条件：第5级

身处微光或黑暗环境时，你可以使用动作进入隐形，其效应持续至你进行移动、执行动作或执行反应时终止。

### 超凡跳跃 Otherworldly Leap 先决条件：第9级

你可以随意以自身为目标施展跳跃术 jump，且无需消耗法术位和材料成分。

### 斥力魔爆 Repelling Blast 先决条件：习得戏法 魔能爆

施展魔能爆 eldritch blast 时，你可以将被命中的生物沿直线往远离你的方向推动至多10尺。

### 重塑血肉 Sculptor of Flesh 先决条件：第7级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个变形术 polyorph。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 凶兆符记 Sign of Ill Omen 先决条件：第5级

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个降咒 bestow curse。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### 五运窃贼 Thief of Five Fates

你可以消耗你的邪术师法术位施展一个灾祸术 bane。你必须完成一次长休才能再施展该法术。

### 饥渴魔刃 Thirsting Blade 先决条件：第5级，刃之魔契

当你自身回合内使用契约武器执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

### 穹宇尽视 Visions of Distant Realms 先决条件：第15级

你可以随意施展秘法眼 arcane eye，且无需消耗法术位。

### 缚主之音 Voice of the Chain Master 先决条件：链之魔契

只要你与你的魔宠处于同一位面，你就可以用心灵感应与其进行交流，以及使用其感官感知世界。此外，当你通过魔宠的感官感知时，你可以通过魔宠用你自己的声音说话，而不论你的魔宠是否能够说话。

### 坟墓低语 Whispers of the Grave 先决条件：第9级

你可以随意施展法术死者交谈 speak with dead，且无需消耗法术位。

### 巫术视界 Witch Sight 先决条件：第15级

变形生物以及由幻术和变化系魔法变形的生物在你身边30尺视线范围内时，你将直接看出其真实形态。
