---
type: document
name: 传说
category: 武器
source: 武器
edition: '2014'
---

# 传说

**防御者 Defender**

*武器（任意剑），传说（需同调）*

使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。

你在每个自己回合里第一次使用此剑攻击时，可以选择将此剑的加值全部或部分转移到你的护甲等级中，而非用于本回合的任何攻击。例如，你可以将攻击检定和伤害掷骰的加值降低到+1而在 AC 上获得+2加值。加值改变持续到你的下一回合开始。你必须握持此剑才能获得它提供的 AC 加值。

**雷神之锤 Hammer of Thunderbolts**

*武器（巨锤），传说*

 
你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

**巨人杀手 Giant’s Bane（需同调）。** 要同调此物品，你必须同时着装 
*巨人之力腰带 belt of giant strength* （任意一种）和 *食人魔力量护手 gauntlets of ogre power* 
 
 
。如果你卸下其中任何一件，雷神之锤的同调也将立刻终止。持握该武器且与之同调时，你的力量值提升4且可以超过20但不能超过30。当你用这把武器攻击巨人且投出20时，该巨人必须进行一次 DC 
17的体质豁免，失败则立即死亡。

雷神之锤有5发充能。与它同调期间，你可以消耗1发充能并用它发动一次远程武器攻击，此时它将视为常规射程20尺，最大射程60尺的投掷武器。攻击命中时，锤子将产生300尺内都可听清的雷鸣。目标生物和它周围30尺内的生物必须成功通过一次 DC 
17的体质豁免，否则被震慑到你的下一回合结束。雷神之锤每天在黎明时恢复1d4+1发已消耗的充能。

**神圣复仇者 Holy Avenger**

*武器（任意剑），传说（需圣武士同调）*

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。当你用此剑命中邪魔或亡灵时，该生物将受额外2d10点光耀伤害。

持握此剑期间，它在你周围产生10尺半径的灵光。你和灵光范围内其他友方生物为对抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。如果你的圣武士等级达到或超过17级，则灵光的半径增加到30尺。

**吉兆之刃 Luck Blade**

*武器（任意剑），传说（需同调）*

你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。携带这把剑期间，你进行的任何豁免都具有+1加值。

> **幸运 Luck。** 只要带着这把剑，它就会为你带来好运，使你可以重骰一次攻击检定、属性检定或豁免检定（无需动作）。而你必须接受重投后的结果。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。
>
> **许愿 Wish。** 这把剑有1d4-1发充能。持握它期间，你可以用一个动作并消耗一发充能施展法术 
>  *祈愿术 wish*。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。充能耗尽后，吉兆之刃也将失去这项属性。

**应答之剑 Sword of Answering**

*武器（长剑），传说（需阵营与剑相同的生物同调）*

在灰鹰世界中，已知存在的这种剑仅有九把。这些剑都是传说中被称为“最终遗言 Final 
Word”的宝剑弗拉格拉克 Fragarach 的仿制品。九把剑的名字和阵营各不相同，且把手末端镶有不同宝石。

| 名称 | 阵营 | 宝石 |
|---|---|---|
| 解答者 Answer | 混乱善良 | 翡翠 emerald |
| 还击者 Back Talker | 混乱邪恶 | 黑玉 jet |
| 定论者 Concluder | 守序中立 | 紫水晶 amethyst |
| 讥讽者 Last Quip | 混乱中立 | 电气石 tourmaline |
| 驳斥者 Rebutter | 中立善良 | 黄玉 topaz |
| 答复者 Replier | 绝对中立 | 橄榄石 peridot |
| 反驳者 Retorter | 守序善良 | 蓝晶 aquamarine |
| 抨击者 Scather | 守序邪恶 | 石榴石 garnet |
| 遏制者 Squelcher | 中立邪恶 | 尖晶石 spinel |

你在使用此剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。此外，持握该剑期间，你可以用反应对你触及范围内任何一个对你造成伤害的生物发动一次攻击。这次攻击的攻击检定具有优势，且这次攻击造成的伤害忽略目标任何伤害免疫或抗性。

**斩首剑 Vorpal Sword**

*武器（任意造成挥砍伤害的剑），传说（需同调）*

你使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值，并忽略挥砍抗性。

当你命中一名有头生物并投出20时，你砍下该生物的一颗头。如果该生物无法在失去头的情况下生存，则它将随之死亡。免疫挥砍伤害、没有头、不需要头、有传奇动作或 DM 认为体型太大无法被斩首的生物免疫斩首效应，但额外受到6d8点挥砍伤害。
