---
type: document
name: 珍稀
category: 武器
source: 武器
edition: '2014'
---

# 珍稀

**狂战斧 Berserker Axe**

*武器（任意斧），珍稀（需同调）*

 
你使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1加值。此外，与该武器同调期间，你的生命值上限将增加等于你等级的数值。

> **诅咒 Curse。** 与这把受诅咒的斧子同调的生物将受到其诅咒影响。只要诅咒还在生效，你总是会把斧子放在触手可及的地方，不愿与它分开。除非你在60尺范围内看不到任何敌人也听不到任何敌人的声音，否则你使用这把斧子之外的任何武器发动攻击检定时具有劣势。
>
> 敌对生物在你持有斧子期间对你造成伤害时，你必须进行一次 DC 
>  15的感知豁免，豁免失败则陷入狂怒状态。狂怒期间，你必须使用你每轮的动作以该斧子攻击离你最近的生物。如果你的 攻击 Attack 
> 动作中包含有额外的攻击部分，则你将在击败当前目标后继续移动并攻击下一个最近的目标。如果多个目标与你的距离同为最近，则随机选择其中之一。当你在开始自己的回合时周围60尺范围内没有你能看到或听到声音的生物时，狂怒终止。

**淬毒匕首 Dagger of Venom**

*武器（匕首），珍稀*

使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1加值。

你可以用一个动作使匕首涂上毒液。毒液存在1分钟，或直至你用这把武器成功命中某名生物。被击中生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败则受2d10点毒素伤害并中毒1分钟。直到次日黎明前，该匕首都无法再以该方式进行使用。

**屠龙者 Dragon Slayer**

*武器（任意剑），珍稀*

你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

你以该武器命中龙时，它将受到与剑的伤害类型相同的额外3d6伤害。此处的“龙”指任何生物类型为龙类的生物，包括 
**龙龟 dragon turtle** 和 ** 飞龙 wyvern** 
等。

**焰舌 Flame Tongue**

*武器（任意剑），珍稀（需同调）*

你可以用一个附赠动作说出命令语，以让这把剑的锋刃吐出烈焰。剑身的火焰为周围40尺范围提供明亮光照，以及额外40尺的微光光照。剑身燃烧期间将对其命中的目标造成额外2d6点火焰伤害。火焰将持续燃烧到你把剑放下、收入鞘内或再次用一个附赠动作说出命令语为止。

**巨人屠杀者 Giant Slayer**

*武器（任意斧或剑），珍稀*

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

当你以此武器命中巨人时，它将额外受与武器伤害类型相同的2d6点伤害，并且必须成功通过一次 DC 
15的力量豁免否则应击倒地。此处的“巨人”指任何生物类型为巨人的生物，包括 **双头巨人 ettin** 和 
** 巨魔 troll** 
等。

**瓦解之锤 Mace of Disruption**

*武器（硬头锤），珍稀（需同调）*

当你用这把魔法武器命中一名邪魔或亡灵时，该目标将额外受2d6点光耀伤害。受此伤害后该生物的生命如果小于等于25，则它必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免否则被摧毁。如果豁免成功，则直到你的下一回合结束，该生物对你恐慌。

你握持此武器期间，它将向20尺范围散发出明亮光照以及其外20尺的微光光照。

**打击之锤 Mace of Smiting**

*武器（硬头锤），珍稀*

你在用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。如果你使用此武器攻击构装生物，则加值变为+3。

当你使用这把武器攻击并投出20时，目标将额外受7点钝击伤害。如果目标是构装生物，则额外伤害为14。如果受到此伤害后该构装生物的生命值小于等于25，则目标被摧毁。

**恐惧之锤 Mace of Terror**

*武器（硬头槌），珍稀（需同调）*

这把魔法武器有3发充能。持握它期间，你可以用一个动作并消耗一发充能来释放一股恐惧波动。你周围30尺半径内每个被你指定的生物必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免否则对你恐慌1分钟。受该恐慌影响的生物必须在自己的回合尽全力向远离你的方向移动，且无法主动进入你周围30尺范围内也无法执行反应。它只能选择疾走 Dash 动作或是试图脱离阻止它移动的效果。如果无处可逃，则它可以使用 
回避 Dodge 
动作。每个该生物的回合结束时，它都可以再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的该效应。

每天黎明时恐惧之锤将恢复1d3发充能。

**阳炎剑 Sun Blade**

*武器（长剑），珍稀（需同调）*

这件物品看起来像是一把长剑的剑柄。持握剑柄期间，你可以用一个附赠动作展开或是解消这把剑完全由光构成的剑刃。展开剑刃的阳炎剑是一把具有灵巧属性的魔法长剑。如果你拥有长剑或短剑的熟练项，则你也能熟练使用阳炎剑。

你在使用阳炎剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值，但它造成光耀伤害而非挥砍伤害。被这把剑命中的亡灵将额外受1d8点光耀伤害。

阳炎剑闪耀的剑刃会散发出15尺明亮光照和额外15尺微光光照——其为日光。剑刃展开期间，你可以用一个动作使明亮与微光光照半径各扩大或缩小5尺。光照范围上限为明亮和微光区域各扩大30尺，下限为各缩小10尺。

**窃命剑 Sword of Life Stealing** *武器（任意剑），珍稀（需同调）*

当你用这把魔法武器攻击一名非构装非不死的生物并在攻击检定中骰出20时，目标额外受10点暗蚀伤害，且你获得10点临时生命值。

**血光剑 Sword of Wounding**

*武器（任意剑），珍稀（需同调）*

这把武器造成的伤害只能通过短休或长休恢复。再生、魔法或其他任何手段都无法治愈这种伤害。

你每回合有一次机会，在用该剑命中一名生物时对它造成流血效应。在目标的每回合开始时，它将因每层流血效应受1d4点暗蚀伤害。之后，它可以进行一次 DC 
15的体质豁免，成功则终止自己承受的所有流血效应。另外，流血的生物或是它周围5尺内的其他生物可以用一个动作进行一次 DC 
15的感知（医药）检定，成功则终止该生物承受的所有流血效应。

**恶毒武器 Vicious Weapon**

*武器（任意），珍稀*

当你用这把魔法武器发动攻击并骰出20时，目标额外受到与武器伤害类型相同的7点伤害。
