---
type: document
name: 示例典籍
en: Example Tomes
category: 第六章
source: 第六章
edition: '2014'
---

# 示例典籍 Example Tomes

在克苏鲁神话的故事中，有着各种各样臭名昭著的书典。以下便是其中几本较为恶名远扬的。

##### 《德基安之书 Book of Dzyan》

这本奇异的典籍据说最初是由早已消失在不断上升的海平面之下的第一个人类文明所著。它能授予其持有者窥探隐秘领域的洞见，但代价是内心会滋生出对他人日益增长的疑心。

**语言：** 天界语。

**同调检定：** 智力（奥秘）DC 20。要结束与《德基安之书》的同调，必须由一个恶魔或魔鬼对你施展移除诅咒 Remove Curse。之后，本书会在一道闪光中消失。

**增益：** 与《德基安之书》同调期间，你获得以下增益：

- 你可以看见30尺范围内的隐形生物和物件。
- 你可以读写深渊语和炼狱语。
- 如果你能够施展法术，则你始终准备着神导术 Guidance、侦测魔法 Detect Magic、物件定位术 Locate Object、飞行术 Fly、预言术 Divination、神话通神术 Contact Deity 和请神术 Call Deity 。
- 仅需触摸一道墙壁或物件，你就能侦测到其中内建的、位于你5尺内的密门或类似隐藏隔间。
- 你的所有感知（洞悉）检定具有优势。若你的检定结果为20或更高，你便能获知关于该生物的一个秘密。此增益对同一个生物只生效一次。
- 你的法术豁免 DC 获得+1加值。

**缺陷：** 每当你遭遇一种前所未见的生物时，你在你的每个回合开始时都必须掷出一枚 d20。若结果为10或更高，则你该回合的动作只能用于研究和了解它。一旦你这样做过，之后再面对同一种类的生物时，便无需再进行此掷骰。例如，如果你遭遇了一只多头蛇，此缺陷会生效，但未来再遭遇其他不同的多头蛇时，则不会再对你产生影响。

**洞见–无法满足的好奇心 Insatiable Curiosity (+15)：** 一想到世上还有你无法触及的秘密，你就无法忍受。一扇紧闭的门，一张写满奇异符文的羊皮纸，或是任何藏有秘密的东西，对你而言都是无法抗拒的诱惑。

**知识：**《德基安之书》能让你在所有为了解诸位面的生物而进行的、DC 为25或更低的检定中自动成功。

##### 《黄衣之王 The King in Yellow》

《黄衣之王》是一部薄薄的皮革装订本，内含一出如梦似幻的戏剧，会驱使读者沉迷于文本之中。他们会一遍又一遍地阅读剧本，并逐渐相信其中那些毫无关联的场景和怪诞的景象都是真实的。

**语言：** 通用语。

**同调检定：** 魅力（表演）DC 15。不同于其他典籍，当你在检视《黄衣之王》时，你会被迫进行此检定。若你检定成功，则你便与该书同调。要结束与《黄衣之王》的同调，你必须面见 **哈斯塔 Hastur**。

** 增益：**与《黄衣之王》同调期间，你获得以下增益：

- 你的所有魅力（表演）检定具有优势。
- 只要你的谎言涉及《黄衣之王》中的角色、场景和地点，你的所有魅力（欺瞒）检定便具有优势。
- 你可以施展神话通神术 Contact Deity。魅力是你施展该法术的施法属性。一旦你使用了此特性，则直至你完成一次长休前，都无法再次使用。当你用此物品施展该法术时，你联络的对象永远是哈斯塔。
- 每当你完成一次长休时，掷一枚 d20。若结果为1，你可以施展请神术 Call Deity 来召唤哈斯塔。若你在完成一次长休前未使用此增益，你将失去此增益。若你不使用此法术，你便会获得一级力竭。只要你仍与此物品同调，该力竭等级就无法被移除。

**缺陷：** 卡尔克萨的幻象在你脑海中舞动，使你无视身边这愈发虚幻的世界，你的所有感知（察觉）、感知（洞悉）和智力（调查）检定都具有劣势。

**洞见–失落的卡尔克萨 Lost Carcosa (+20)：** 你必须找到失落的卡尔克萨，并凝视那被遗忘的哈利湖。在那骇人的国度里，你终将寻得平静。无论代价为何，你都必须找到通往那里的道路。你会在最奇异的地方看到卡尔克萨的预兆与迹象。古老地城的深处，被斩杀之敌的内脏。每一个迹象都一次又一次地将你引回卡尔克萨。

**知识：**《黄衣之王》能让你在所有为了解哈斯塔及其相关要素而进行的检定中自动成功。

##### 《死灵之书 Necronomicon》

《死灵之书》是神话典籍中最臭名昭著的一本，其书页中隐藏着无法言说的神话之秘。

语言：炼狱语。

同调检定：智力（奥秘）DC 20。要结束与《死灵之书》的同调，你必须在战斗中击败一位神话神祇。

增益：与《死灵之书》同调期间，你获得以下增益：

- 如果你的熟练加值适用于一次智力检定，则该加值翻倍。
- 你可以读写深渊语、天界语、龙语和原初语。
- 如果你能够施展法术，则你始终准备着邪眼术 Evil Eye、阿撒托斯的恐怖诅咒 Dread Curse of Azathoth、苏莱曼之尘 Dust of Suleiman 和维瑞之印 Voorish Sign。
- 除非你先与它们敌对，否则**食尸鬼 Ghoul**与**妖鬼 Ghast**不会主动攻击你。
- **骷髅 Skeleton**和**丧尸 Zombies**会遵从你的口头指令。
- 一位神话神祇只有在没有其他可攻击的目标时，才会攻击或试图伤害你。你在所有用于影响其态度的魅力检定中都具有优势。
- 若你拥有施法职业特性，你所能使用的每个环阶都会获得一枚额外的法术位。你会根据你的施法职业特性正常恢复这些额外的法术位。
- 你的法术豁免 DC 获得+2加值。

**缺陷：** 每日午夜时，掷一枚 d20。若结果为10或更高，你获得1点死灵之书的 **灾劫 Doom of the Necronomicon** 
 
点数。当你拥有20点或更多此类点数时，你便会凭空消失，被注入本典籍的、那深不可测的力量所吞噬。你唯一留下的所有物便是《死灵之书》。

洞见–湮灭之志 Compulsion to Annihilation(+20)： 
你被一股强烈的冲动所驱使，渴望去面见并理解克苏鲁神话的众神。此等存在是如此迷人。祂们才是现实的真正主宰，过去是，将来也永远是。只要理解祂们、与祂们直接接触，你就能解开祂们的秘密，并获得与之匹敌的力量。其他人都失败了，只因他们太过软弱。而我，将与众不同。我会活下来。你们就等着看吧。

知识：《死灵之书》能让你在所有为了解亡灵而进行的检定中自动成功，并在所有为了解神话概况而进行的、DC 为20或更低的检定中自动成功。

##### 《纳克特抄本 Pnakotic Manuscripts》

《纳克特抄本》源自一个早已失落的物种，远在人类、精灵和其他智慧生物崛起之前，他们就已行走于世。这些生物与克苏鲁神话相通，或许还是祂们的仆从。这部奇异的典籍写成于时间尚未正常流逝之时，并能让人洞悉其运作的奥秘。通过阅读它，你将学会如何在时间的脉动之间穿行。

语言：原初语。

同调检定：智力（宗教）DC 15。要结束与《纳克特抄本》的同调，你必须成为法术移除诅咒 Remove 
Curse 
的目标。

增益：与《纳克特抄本》同调期间，你获得以下增益：

- 你的先攻加值翻倍。
- 你的速度提升10尺。
- 你的所有敏捷豁免检定具有优势。
- 你的 AC 获得+1加值。
- 每回合一次，当你在移动时，你可以传送回本次移动中曾占据过的任意一处地点。

**缺陷：** 你衰老的速度会加快。一周后，你会额外衰老一周；两周后，你会额外衰老四周；三周后，你会额外衰老六周，以此类推。若你解除了与此物品的同调，之后又再度同调，此缺陷的进程将会保留。

洞见–片刻不留 No Time to Tarry(+15)： 
你憎恨任何耗时超过片刻的活动。随着注意力的消散，你会变得不耐烦，并去寻求新的事情来做，将重要的工作置之不理，转而开始一个新项目或寻找其他的新鲜事。

知识：《纳克特抄本》能让你在所有为了解时间及其本质而进行的检定中自动成功。

##### 《玄君七章秘经 Seven Cryptical Books of Hsan》

这七部书卷各自阐述了一个不同的主题，内容关乎诸神、物质世界与各个位面之间的关系。掌握其奥秘者，能够创造通往其他世界的大门。

语言：天界语。

同调检定：智力（宗教）DC 20。要结束你与《玄君七章秘经》的同调，你必须亲自造访它所能通往的全部七个领域。

增益：与《玄君七章秘经》同调期间，你获得以下增益：

- 若你拥有施法职业特性，则你所能施展的每个法术环阶，你都可以额外准备一个法术。该法术必须从牧师法术列表中选择。
- 你所施展的、位于牧师法术列表中的任何法术，其豁免 DC 都获得+1加值。
- 你的所有感知豁免检定具有优势。
- 你获得一枚你所能使用的最高环阶的额外法术位。
- 你每天可以无需消耗法术位地施展一次异界之门 Gate。感知是你施展该法术的施法属性。当你施展此法术时，你会开启一道通往书中所描述的某处地点的大门。若你身处该地点时再次使用此特性，法术会连接到书中的下一个地点。这样的地点共有七个，而在第七个地点使用此特性时，会将你传送回你首次使用此能力的地方。具体地点由 DM 决定，但传说每个地点都是一个早已被遗忘的神祇的领域，后来被克苏鲁神话的代理者所占据。

**缺陷：** 你产生一股无法抗拒的冲动，想要用这些典籍去造访它所能通往的领域。若你一周未使用其异界之门 Gate 特性，你便会获得一级力竭。直到你用此物品施展异界之门 Gate 并穿过你创造的传送门之前，该力竭等级都无法被移除。

洞见–黑暗之敌 Enemy of the Dark(+20)： 
你是克苏鲁神话的坚定敌人。面对其代理者与实体时，你会感到一种必须击败他们、并将他们驱逐回诞生他们的宇宙黑暗角落的冲动。你很难离开任何被他们的污秽邪恶所肆虐的地方。

知识：《玄君七章秘经》能让你在所有为了解已逝诸神而进行的检定中自动成功。
