---
type: document
name: 圣武士_亨克·耶达尔
category: 侠盗荣耀
source: 侠盗荣耀
edition: '2014'
---

# 圣武士_亨克·耶达尔

**亨克·耶达尔 Xenk Yendar**

亨克·耶达尔在塞尔的国度上长大，他曾发誓要倾心帮助一切无辜之人。这位骑士的每一寸铠甲都熠熠闪光，他在鼓舞自己的同伴们为善良而战时热诚无比。他的匕剑刀刃上用天界语铭刻着“美德与宝剑绝不动摇 Neither 
virtue nor blade shall 
break”。

亨克比正常人类要慢显老的多，这项天赋也给他带来了视角上的负担。他的长寿与萨扎斯·坦姆的恐怖掌权有关，而亨克差一点点就没能从那巫妖手中逃走。

亨克现在以莫恩布列之盾 Mornbyrn's 
Shield（译者注：剑湾永恒荒原西部的一个小村子）为基地，他游览于费伦并寻找着阻碍他的邪恶。他在主动寻找问题时总是带着绝对严肃的目的，而这种视点正与埃德金的冷漠相碰撞。

**亨克·耶达尔 **

中型类人（圣武士），守序善良

——————————————————

护甲等级：15（半身板甲）

生命值：157（21d8+63）

速度：30尺

——————————————————

力量19（+4） 
敏捷11（+0） 体质16（+3）

智力14（+2） 
感知16（+3） 
魅力17（+3）

——————————————————

豁免：力量+8，魅力+7

技能：运动+8，历史+6，洞悉+7，求生+7

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：通用语，塞尔语，地底通用语

挑战等级：10 
熟练加值：+4

——————————————————

** 护卫灵光 Aura of Protection：**亨克和10尺以内的他的盟友在豁免检定中具有优势。

——————————————————

** 动作：**

** 多重攻击 Multiattack：**亨克发动三次匕剑攻击并使用匕剑刃舞。若能使用，他将匕剑刃舞替换为净化之触。

** 匕剑 Daggersword。**选择与匕剑当前状态对应的攻击（见下方匕剑切换）：

** 长剑 Longsword。**近战武器攻击，命中+8，触及5尺，单一目标，造成8（1d8+4）点挥砍伤害或在双手持用时造成9（1d10+4）点挥砍伤害，外加6（1d12）点光耀伤害。

** 短剑与匕首 Shortsword and Dagger：**近战武器攻击，命中+8，触及5尺，单一目标。造成7（1d6+4）点穿刺伤害，外加6（1d12）点光耀伤害。

**匕剑刃舞 Daggersword Flourish。** 选择下列一项与匕剑当前状态对应的选项（见下方匕剑切换）：

- **长剑袭 Longswords。**亨克魔法地让长剑从其剑柄上脱离，将剑刃向30尺内他能看见的一个生物射去。目标生物必须通过 DC 16敏捷豁免。若豁免失败则被剑钉穿，收到14（3d6+4）点穿刺伤害，并被击倒。在当前回合结束时，剑刃自动与其剑柄重新连接。
- **匕剑狂扰 Shortsword and Dagger。**亨克拔出两把武器，他10尺内每一个他选择的生物必须通过 DC 16敏捷豁免。豁免失败则该生物受到7（2d6）点穿刺伤害，且直到桑克下回合开始前，该生物在攻击检定上具有劣势。若豁免成功，该生物则受到一半的伤害并不受到其他效果。

**净化之触 Cleansing Touch（1/天）：** 亨克触摸一个5尺内的生物。目标魔法地恢复27（6d8）点生命值并得到一道次等复原术 lesser 
restoration 的好处。

————————————————

**附赠动作：匕剑切换 Daggersword Shift：** 亨克切换他的匕剑的形态，他从下列形态中选择其一：一把长剑；一把短剑与一把匕首各在一手中。
