---
type: document
name: 法师_索菲娜
category: 侠盗荣耀
source: 侠盗荣耀
edition: '2014'
---

# 法师_索菲娜

**索菲娜 Sofina** 索菲娜是一位塞尔红袍法师 Red 
Wizard of Thay，也是一位与塞尔的法师暴政联系紧密的精锐魔法修习者。索菲娜专精于死灵法术，死亡魔法与恐惧都是她军械库中的道具。

塞尔国度之外不待见红袍法师，所以索菲娜遮掩着她的事务并冷漠地拒绝任何想来求得她的友谊的人。作为一名机灵的操盘手，她已耐心地将她的棋子移入应至之位，而现在，她的伟大计划将要成型。

**索菲娜 **

中型类人（法师），中立邪恶

——————————————————

护甲等级：14（有法师护甲 mage 
armor 时17）

生命值：161（19d8+76）

速度：30尺

——————————————————

力量12（+1） 
敏捷14（+2） 体质18（+4）

智力20（+5） 感知14（+2） 
魅力8（-1）

——————————————————

豁免：力量+2，敏捷+3，体质+5，智力+11，感知+8，魅力+0

技能：奥秘+10，历史+10，洞悉+7

伤害抗性：暗蚀

感官：被动察觉12

语言：深渊语，通用语，龙语，炼狱语，塞尔语

挑战等级：15 
熟练加值：+5

——————————————————

** 特殊装备 Special Equipment。**索菲娜身着一件使她的 AC+2，豁免+1的魔法长袍（数据已在上方）。

——————————————————

** 动作****多重攻击 Multiattack：** 索菲娜发动三次死灵打击攻击

**死灵打击 Necrotic Strike：** 
近战或远程法术攻击：命中+10，触及5尺或射程120尺，单一目标，造成32（5d10+5）点暗蚀伤害。

** 施法 Spellcasting：**索菲娜施展下列法术之一，她使用智力作为施法关键属性（法术豁免 DC 18）：

随意：法师之手 mage 
hand，传讯术 message，魔法伎俩 prestidigitation

每项2/天：降咒 bestow curse，毕格比之手 Bigby's 
Hand，任意门 Dimension Door，法师护甲 Mage armor，欧提路克弹力法球 Otiluke's resilient 
sphere,雷鸣波 thunderwave

每项1/天：艾伐黑触手 Evard's black tentacles，死亡一指 finger of 
death，时间停止 time stop

** 流星爆 Swarm of Meteors（1/天）：** 
索菲娜魔法地降下一片引爆4个40尺半径区域的流星爆，每一处区域都以一英里内她能看见的一个位置为原点。这些区域可以重叠。每一个在这么一个或更多个区域内的生物必须通过 DC 18敏捷豁免，否则就会受到35（10d6）点火焰伤害加35（10d6）点钝击伤害，豁免成功则减半。一个在多个流星区域内的生物只受到一次这个伤害。

————————————————

** 附赠动作：召唤邪灵 Summon Wraith（1/天）：** 
索菲娜魔法地召唤一位塞尔刺客的灵体，该灵体会以邪灵 Wraith（见怪物图鉴）的形态出现。被召唤的邪灵听从索菲娜的命令而出现于她60尺内一处未被占据空间。被召唤的邪灵在索菲娜的回合后立刻开始行动。它持续1小时，或直到索菲娜死亡，或直到索菲娜以附赠动作将其解除。
