---
type: monster
name: 幽影龙
en: Shadow Dragon
family: 幽影龙
size: [大型, 巨型]
creature_type: 龙类
alignment: 混乱邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 189
hp_dice: 18d12+72
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 80}
abilities: {str: 21, dex: 19, con: 18, int: 14, wis: 12, cha: 18}
saves: {dex: 9, wis: 6}
skills: {察觉: 11, 隐匿: 14}
damage_resist: [见活体幽影特质]
damage_immune: [暗蚀]
senses: {blindsight: 30, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 幽影龙 Shadow Dragon

## 数据栏

大型或巨型龙类，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 189 (18d12+72) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 21 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 19 | +4 | +9 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 12 | +1 | +6 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：察觉 +11，隐匿 +14
- **抗性**：见活体幽影特质
- **免疫**：暗蚀
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 30 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 幽影龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**活体幽影 Living Shadow。** 若幽影龙身处微光光照或黑暗中，其具有对除力场、心灵、光耀外所有伤害的抗性。

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 若幽影龙身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 幽影龙发动三次撕裂攻击。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+10，触及10尺。*命中*：12（2d6+5）挥砍伤害外加3（1d6）暗蚀伤害。

**幽影吐息 Shadow Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 17，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：35（10d6）暗蚀伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：因此伤害生命值降至0的类人生物死亡，且从其尸体中浮现一只 **幽影 Shadow**。该幽影受幽影龙控制，使用与幽影龙一样的先攻在其回合结束后立即执行回合。

## 附赠动作 Bonus Actions

**幽影隐匿 Shadow Steath。** 若幽影龙身处微光光照或黑暗中，其执行躲藏动作。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。幽影龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。幽影龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**扑杀 Pounce。** 幽影龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

**幽影纱幕 Veil of Shadow。** 幽影龙使用幽影隐匿，且10尺内的一名其可见的生物受到10（3d6）暗蚀伤害。幽影龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。
