---
type: document
name: 兽之角冠
en: Horns Of The Beast
category: 范例冒险
source: 范例冒险
edition: '2014'
---

# 兽之角冠 Horns Of The Beast

**为5级角色准备的冒险**

**情景 Situation**。据传，在一座不为人知的古老废墟之中，隐藏着一顶名为兽之角冠 Horns Of The 
Beast 的邪魔神器。一位反派正意图取得这件神器，利用它的力量行恐怖之事。

** 引子 Hook**。一位名叫梅尔奇斯的、态度谦逊的人类商人（背地里是一位效忠于埃乌兹 Iuz 的混乱邪恶 ** 邪魔邪教徒 Fiend Cultist**）雇佣角色们护送他去探索一处位于丛林之中的失落远古神庙。他会为角色们提供总价2000gp 的贸易金属条作为报酬：在抵达神庙时支付一半，并在安全返回文明地区时支付另一半。他还承诺会用自己“有限的魔法能力”支援角色们。

## 遭遇 Encounters

你可以为本次冒险使用灰鹰世界的海报地图；冒险中的这座神庙位置接近地图最南端，位于艾美迪奥丛林之中。本次旅行分为三个阶段（见第二章“旅行”一节），并以找到那处废墟与神器作为结尾。

**阶段1**。梅尔奇斯雇了一艘船供一行人抵达艾美迪奥丛林。船只航速约为每日1.5个六角格，请依照角色们的出发地点以及地图来计算这场海上航行的耗时。接近航程目的地时，这艘船会穿过杰克力湾，此时会有一群敌对的鲨华鱼人前来袭击：两只 ** 鲨华祭司 Sahuagin Priests**、六只 ** 鲨华武者 Sahuagin Warriors**、一只 ** 水元素 Water Elemental**（请假定船员们会试图躲开这些可怖的怪物，让角色们和梅尔奇斯独自解决它们）。当梅尔奇斯和角色们抵达岸边之后，结束阶段1。

**阶段2**。梅尔奇斯带领角色们深入丛林，寻找起某片湖的湖岸。本阶段需要在繁密的雨林中穿行约180英里。旅行中每过一天，便在下文的表格中掷骰一次以决定角色们是否会遭遇事物——以及他们遭遇的是什么。

| d20 | 遭遇 |
|---|---|
| 1-14 | 无事发生 |
| 15 | 一只态度为冷漠的巨猿 Giant Ape 守护着自己的领地；它的首要目的是让冒险小队离开。 |
| 16 | 角色们被一只态度为敌对的霸王龙 Tyrannosaurus Rex 盯上了！它要把角色们当作食物吃掉！ |
| 17 | 三只异特龙 Allosauruses 正在雨林中巡猎；它们的态度是敌对，并将角色们当作猎物。 |
| 18 | 两只甲龙 Ankylosauruses 在附近的林中践踏横行。它们十分可怕且好斗，但态度却是中立，如果冒险小队逃开，它们不会追击。 |
| 19 | 冒险者们被一支人类队伍监视着,他们由一名历战武者 Veteran Warriors 和八名新晋武者 Infantry Warriors 组成。他们的态度是中立——这些人是雨林中的原住民，很少见到外人。 |
| 20 | 四只巴弗灭的牛头人 Minotaurs Of Baphomet 在雨林中潜猎。它们以类人生物为猎物，并会把抓到的人带回神庙。 |

**阶段3**。一旦角色们抵达了那片湖的边缘，梅尔奇斯便会带领角色们走向湖岸西南角——在那附近便能找到那处远古遗迹。这段旅行视为在海岸地形中穿行90英里。在旅行的第二天，从天而降的大暴雨会遮蔽视线并制造流沙陷坑（见第三章中的“环境效果”及“危害”部分）。冒险队中走在前面的人可能会陷入流沙，而两只 ** 巨鳄鱼 Giant Crocodiles** 
 
则会趁此机会发动袭击。旅行的剩余部分不会再出现其他变故。

**遗迹 The Ruins**。这处遗迹使用附录 B 中藏身所地城地图中地表层的西半侧，且移除通往地下层的阶梯。这座遗迹中栖居着六只 ** 巴弗灭的牛头人 Minotaurs Of Baphomet** 
 
，它们对任何入侵者的态度都是敌对。它们分散在遗迹周围，但会在听到战斗的动静后立即赶来。

**失落神器 The Artifact**。*兽之角冠*——一顶由兽角与恶魔之角扭曲而成的狰狞王冠，正静静躺在废墟西北角的一个底座上。梅尔奇斯会立即试图夺过王冠并戴在自己的头上。如果梅尔奇斯成功做到了，那么他会立即被转变为一只 **狂蟾魔 Hezrou** 并试图杀死角色们。如果一名角色戴上王冠，那么他便会受到恶魔附身 Demonic 
Pessession 的诅咒（见第三章中“**诅咒与魔法疾病 **”部分；一旦戴上，这件神器便无法从角色的头上摘下，除非这名角色被施展了一道法术移除诅咒 Remove 
Curse。如果玩家们击败了梅尔奇斯并检查遗体，他们会找到一件*次元袋*，其中装着十二根5磅重的金条（每根价值250gp）以及一份*传送法阵法术卷轴* 
 
。卷轴中还包含某个永久传送法阵的印记序列。冒险结束时请奖励每名角色1000xp。

**摧毁神器 Destroying The Artifact**。兽之角冠只能通过浸入那流经诸上层位面的海神河（见第六章）中来摧毁。角色们可以对这件神器施展鉴定术来获悉这一信息。
