---
type: monster
name: 星天神使
en: Planetar
family: 天使
subtitle: 回应正义之怒的征伐天使
habitat: 异界（上层位面）
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 天族
type_subtag: 天使
alignment: 守序善良
ac: 19
initiative_bonus: 10
initiative_value: 20
hp: 262
hp_dice: 21d10+147
speed: {walk: 40, fly: 120}
abilities: {str: 24, dex: 20, con: 24, int: 19, wis: 22, cha: 25}
saves: {str: 12, con: 12, wis: 11, cha: 12}
skills: {察觉: 11}
damage_resist: [光耀]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌]
senses: {truesight: 120}
languages: [全部, 心灵感应120尺]
cr: 16
xp: 15000
pb: 5
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 星天神使 Planetar

*回应正义之怒的征伐天使*

**栖息地**：异界（上层位面）　　**宝藏**：圣物

星天神使代表正义诸神降下审判。这些天使天生就能分辨谎言与真相，亦能用其魔法与受祝的武器坚守正义，根除肆虐于多元宇宙中的邪恶。

这些天使倾尽全力对抗着邪恶大敌，但为了避免引起下层位面的关注，它们更倾向于让凡人们自行解决物质位面的事务。为此，星天神使通常会选中凡人中的勇者，对抗那些它们没法亲临现场搏杀的敌人，但在必要之时，星天神使亦会出手参战。掷一次神使天命表，或从中选择一个结果，以此启发并决定星天神使会募集勇者对抗什么样的邪恶。

## 神使天命 

| 1d6 | 星天神使恳请一位凡人英雄去…… |
|---|---|
| 1 | 说服某位反派去面见这位天使。 |
| 2 | 找到某位反派的爱人：这位反派认为自己的爱人已经死去。 |
| 3 | 治愈某位邪恶统治者的爱人。 |
| 4 | 鼓舞某处被围困的圣地中的守军。 |
| 5 | 找到某件邪恶神器并将其摧毁。 |
| 6 | 揭露某位魔鬼的真名，用以将其放逐。 |

## 数据栏

大型天族（天使），守序善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +10 (20) |
| **HP** | 262 (21d10+147) |
| **速度** | 40 尺，飞行 120 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 24 | +7 | +12 |
| 敏捷 | 20 | +5 | +5 |
| 体质 | 24 | +7 | +12 |
| 智力 | 19 | +4 | +4 |
| 感知 | 22 | +6 | +11 |
| 魅力 | 25 | +7 | +12 |

- **技能**：察觉 +11
- **抗性**：光耀
- **免疫**：魅惑，力竭，恐慌
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：全部，心灵感应120尺
- **CR**：16（XP 15,000；PB +5）

## 特质 Traits

**神性警觉 Divine Awareness。** 星天神使可以辨别听见的谎言。

**圣灵复苏 Exalted Restoration。** 若星天神使于天界山之外死去，其身体会消失，并立即在天界山处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 星天神使对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 星天神使发动三次光之剑攻击或使用两次圣光暴。

**光之剑 Radiant Sword。** *近战攻击检定*：+12，触及10尺。*命中*：14（2d6+7）挥砍伤害外加18（4d8）光耀伤害。

**圣光爆 Holy Burst。** *敏捷豁免检定*：DC 20，以120尺内星天神使可见一点为中心，半径20尺球状区域内的每名敌人。*失败*：24（7d6）光耀伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 星天神使施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 20）：

**随意：** 侦测善恶 Detect Evil and Good

**每项1/日：** 通神术 Commune，操控天气 Control Weather，驱逐善恶 Dispel Evil and Good，死者复活 Raise Dead

## 附赠动作 Bonus Actions

**至圣援护 Divine Aid（2/日）。** 星天神使施展疗伤术 Cure Wound、隐形术 Invisibility、次等复原术 Lesser 
Restoration 或移除诅咒 Remove 
Curse，使用与施法动作相同的施法属性。
