---
type: document
name: 沃什塔克特工
en: Volstrucker Agent
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 沃什塔克特工 Volstrucker Agent

沃什塔克是由一群为三头犬密会服务的神秘刺客和执法者组成的秘密组织，这些特工没有官方头衔，在敦达里安的大城市如扎达什和雷克森特伦，民众们往往都用“祸乱之源 scourgers”来暗中代指他们。

作为一名沃什塔克特工，你的主要职责是让那些破坏敦达尔国王意志——或者更准确的说，破坏密会意志——的异见者们全部闭嘴。

**技能熟练项：** 欺瞒、隐匿

**工具熟练项：** 制毒工具

**语言：** 任选一门语言

**初始装备：** 普通服装、制毒工具、带兜帽的黑色斗篷、以及一个装有10GP 的小包

**悲剧 Tragedy**

沃什塔克特工从不招募幸福的人，三头犬密会只会利用那些因悲剧而崩溃的天才——在某些情况下，这些悲剧正是由沃什塔克安排的。稍微破碎的心智更易于被重新塑造和再教育。选择导致你走上这条道路的悲剧，或者掷骰随机决定。

> **悲剧 d6 悲剧 **
>
> 1 
>  ** 弑亲：**通过欺骗或操纵，沃什塔克让你杀害了自己的至亲。
>
> 2 
>  ** 失忆：**你被迫学习强大的魔法，以至于精神承受超出凡人极限的压力，夺走了你过去的记忆。
>
> 3 
>  ** 被俘：**你被克灵王朝俘虏并残遭折磨，勉强才逃了出来。
>
> 4 
>  ** 饥荒：**一场可怕的枯萎疫病席卷了你的家乡，你的亲人朋友大多都饿死了，你也仅仅是勉强幸存下来。
>
> 5 
>  ** 毁容：**你的一次奥术实验出了问题，给你留下了严重的伤痕或是肢体缺失，以至于其他人现在都疏远你。只有沃什塔克在那天后对你表现出善意。
>
> 6 
>  ** 变故：**你原本是个富家子弟，但仿佛一刹那间，家里就已经破产了。

**特性：影子网络 Feature: Shadow Network**

你可以通过使用影子网络与其他成员进行远距离的通信，如果你用一种特殊的奥术墨水书写信件，在地址写上沃什塔克某位成员，并将信投入火中，它将会在烧尽后重新出现在收件特工的身上。

通过影子网络发送信件所使用的墨水，与法师在法术书上书写法术所用的墨水相同。通过这种墨水写信需要花费每页10GP。

**建议特征 Suggested Characteristics**

沃什塔克特工被培养成绝对服从的杀人机器，沃什塔克特工的任务黑暗面，会不断地加深将特工带入组织的精神创伤，虽然官方宣称从来没有人离开组织，但那些彻底绝望的人会为了获得某种程度的自由不惜任何代价。

**个性特点 d6 特点 **

1 我不愿向他人透露心事。

2 
我过度沉迷恶习，以麻痹我的良知。

3 
我已经抛弃了情感，现在我完全平静。

4 往事不断在我的脑海中徘徊，让我不得安宁。

5 
我总是遵守诺言，除非我被命令违背承诺。

6 我从不把侮辱当回事，总是一笑了之。

**理念 d6 理念 **

1 
** 命令：**国王的意志是绝对的。（守序）

2 
** 真正的忠诚：**三头犬密会至高无上，国王也无法与之相比。（守序）

3 
** 死亡：**背叛者死。（邪恶）

4 ** 坚定：**我不能失败。绝对不能。（中立）

5 
** 恐惧：**人们不应当尊重权力，而应当畏惧权力。（邪恶）

6 
** 逃避：**沃什塔克是纯粹的邪恶！我无法弥补的我为这个组织所犯下的罪行，但我可以带着我自己的命逃离。（任意）

**牵绊 d4 牵绊 **

1 任务是唯一重要的，我一定会完成它。

2 
我的命令很重要，但我的同伴比任何事情都更重要，我愿意为他们赴汤蹈火。

3 我所做的一切，都是为了保护我身边的人。

4 
帝国的崩溃将导致整个文明社会随之崩溃，我要不惜任何代价抵挡混乱和野蛮。

**缺点 d4 缺点 **

1 为了麻痹脑海中的疼痛我一直喝酒。

2 
一旦见血我就会变得有点疯狂。

3 我能听到我杀过的每一个人的声音，看到他们的面孔，我无法摆脱他们的冤魂。

4 
恐惧是一种强大的动力，我会不惜一切代价阻止那些知道我是谁的人看到我的失败，也不会让我关心的人知道我是谁。

译注：

scourgers 来源于 scourge，意为灾难；祸害；苦难的根源。该词在全书中仅出现两次，此处为第二次，第一次是在英雄编年史中出现的。

其余部分同样是修改了部分描述，以更贴合原文。
