---
type: document
name: 定制角色
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 定制角色

定制你的出身 
Customizing Your 
Origin

属性值提升 
Ability Score Increases

在以前的 D&D 游戏中，属性值提升体现了某个种族冒险者原型的典型优势。比方说，若你是一名矮人，你的体质属性将增加2，因为 D&D 中的矮人英雄们通常有着异常坚韧的体魄。这种提升并不是所有矮人都必有的，只适用于矮人冒险者。其存在就是为了强化这种原型的特征。如果这种强化在你按原型设计角色时是合适的，但如果你的角色不符合原型，它就毫无用处了。

如果你希望你的角色走出独特的道路，你可以不使用原有的属性值提升，而定制适合你角色的属性值提升。方法如下：选择任意一种角色种族或亚种赋予的属性值提升，将它赋予另一个属性。如果你的角色获得了多于一种属性值提升，你不能将它们赋予同一个属性，并且任何属性值不能超过20。

例如，你的角色从种族和亚种获得了体质+2、感知+1的提升，你可以改为智力+2、魅力+1。

语言 Languages

如果你的角色种族具有语言特性，那么那个特性中就包括了你的角色默认掌握的语言，通常是通用语和它祖先的语言。例如，一名半身人冒险者默认掌握了通用语和半身人语。但问题是，D&D 冒险者并非常人，你的角色有可能从小就习惯说其他语言，而非语言特性中列出的那些。

你可以将角色的语言特性中的每一种语言替换成以下列表中的一种，以定制角色掌握的语言：深渊语 Abyssal、天界语 Celestial、通用语 Common、深潜语 Deep 
Speech、龙语 Draconic、矮人语 Dwarvish、精灵语 Elvish、巨人语 Giant、侏儒语 Gnome、地精语 Goblin、半身人语 Halfling、炼狱语 Infernal、兽人语 Orc、原初语 Primordial、木族语 Sylvan、地底通用语 Undercommon。

DM 可以为这个列表添加或删除语言，以符合你们战役的需求。

熟练项 Proficiencies

某些具有 属性值提升 Ability Score 
Increase 特性的种族同样提供了熟练项。这些熟练项通常是文化背景的体现，但你的角色可能与这种文化背景毫无关联，或是受训于其他的方面。你可以根据下方的熟练替换表，将每一种熟练项替换为另一种不同的熟练项。

举例来说，高等精灵冒险者熟练于长剑（一种军用武器）。根据熟练替换表，你可以将这个熟练替换为另一种武器或一种工具。你的精灵可能是一名音乐家，于是将常见的熟练替换为了一种乐器（乐器属于工具）的熟练。类似的，精灵初始的 
察觉 Perception 技能熟练也可以被替换。你的精灵角色可能不具备精灵的敏锐感官，但却熟练于另一种技能，比如表演。

 
《玩家手册》中的装备章节提供了可供你替换的武器和工具，当然你的 DM 也可能允许你选择额外的选项。

**熟练替换表 Proficiency Swaps**

| 熟练 | 替换熟练 |
|---|---|
| 技能 | 技能 |
| 护甲 | 简易/军用武器或工具 |
| 简易武器 | 简易武器或工具 |
| 军用武器 | 简易/军用武器或工具 |
| 工具 | 工具或简易武器 |

个性 Personality

种族的描述中可能建议了该种族冒险者原型的行为习惯、个性特征等等。无论这些建议是关于阵营、情感、兴趣或是其他任何个性特征，你都可以无视他们。你的角色的个性和行为习惯完全由你决定。

转换技能 Changing a Skill

转换子职 Changing Your Subclass

训练时间 
 Training Time

DM 可能会裁定转换子职需要你花时间专注于转换的过程，研习新的专精。这种转换需要耗费的天数等于你该职业等级（包括刚刚升级获得的等级）的两倍。你在某个职业中的等级越高，需要学习的东西也就越多。

DM 也可能裁定你需要花费一定的金钱以支付训练的费用、魔法材料的费用，或是其他转换子职所需的费用。此费用通常是每个角色等级100gp（包括刚刚升级获得的等级）。这种花费通常伴随着完成某个任务。举例而言，一名希望转换成龙族血脉起源的术士可能需要从一头远古巨龙那里获得血液、祝福，或两种皆需。

如果你又决定换回以前曾经选择过的子职，你无需再花费金钱，并且只需要花费一半的时间。

突然转变 
 Sudden Change

有时候，角色的信仰或能力会发生戏剧性的剧变。这通常发生在角色实现了某种宏愿后，或是在角色遇到了某种无法抵抗的伟力、震撼人心的美丽、骇人心魄的恐怖之后。DM 可能会裁决角色可以在这种时候即刻转换子职。下面是一些例子：

- 一名遵从 奉献之誓 Oath of Devotion 的圣武士没能阻止恶魔军团摧毁自己的家乡。在痛苦中祈祷了一夜后，她第二天清晨以一名 复仇之誓 Oath of Vengeance 圣武士的身份再度奋起，决意要消灭那群恶魔。
- 一名法师在一棵橡树下小憩，却不知那棵橡树的树根已经延伸到了妖精荒野。他在梦中直面了许多种可能的未来。当他醒来时，他的子职已经更替为了 预言学派 School of Divination。
- 一名 战争领域 War Domain 的牧师花费了数年时间与她神殿的敌人斗争。直到有一天，她漫步来到了一片光影斑驳的林间空地。传说中，她侍奉的神曾因怜悯世间的苦难而在此地流下一滴眼泪。饮用了穿过空地的清泉后，她感到心中充满了对一切生灵的怜悯心。她获得了 生命领域 Life Domain 的力量，决心要治愈众生而非掀起战端。
