---
type: document
name: 荣耀之誓
en: Oath of Glory
category: 圣武士（TCE）
source: 圣武士（TCE）
edition: '2014'
---

# 荣耀之誓 Oath of Glory

对荣耀宣誓的圣武士坚信他们将与同伴一起达成英勇的伟业，并命中注定以此取得荣耀。他们将刻苦训练，砥砺前行，从而确保当命运决定的时刻到来之际，他们都已有所准备。

**荣耀之信条 Tenets of Glory**

荣耀之誓的信条驱使着圣武士英勇地追求终将闪耀的传奇之道。

> **行胜于言。** 力争以辉煌的功绩成名，而非只凭空谈。
>
> **无惧挑战。** 面对困难的鞭挞，也鼓励你的伙伴和你共同面对。
>
> **磨练其身。** 犹如原石荒料，潜能只在你的身体得到磨炼时展现。
>
> **坚毅其魂。** 整顿纪律，克服弱点，若非如此，有损荣耀。

**圣誓法术 Oath Spells**

*第3级荣耀之誓特性*

当你的圣武士达到特定等级时，你将获得以下的圣誓法术，如荣耀之誓法术表所示。有关圣誓法术的规则请查阅圣武士 
神圣誓言 Sacred Oath 特性中记载的文本。

**荣耀之誓法术 Oath of Glory Spells**

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 光导箭 guiding bolt，英雄气概 heroism |
| 5th | 强化属性 enhance ability，魔化武器 magic weapon |
| 9th | 加速术 haste，防护能量 protection from energy |
| 13th | 强迫术 compulsion，行动自如 freedom of movement |
| 17th | 通神术 commune，焰击术 flame strike |

**引导神力 Channel Divinity**

*第3级荣耀之誓特性*

你获得以下这些引导神力选项。有关引导神力的规则请查阅圣武士 
神圣誓言 Sacred Oath 特性中记载的文本。

> **绝伦健将 Peerless Athlete。** 以一个附赠动作，你可以使用你的引导神力以增强运动能力。接下来的10分钟内，你在力量（运动）检定和敏捷（特技）检定上获得优势；你的负重及能够拖、拉、拽的重量翻倍；你跳远和跳高的距离增加10尺（你依然为此正常消耗移动力）。
>
> **鼓舞一击 Inspiring Smite。** 当你以至圣斩特性造成一次伤害时，你可以立即用附赠动作使用你的引导神力，使30尺内由你选择的生物或你自身获得临时生命值。这些生物获得的临时生命值合计等同于2d8+你的圣武士等级点，你可以为这些生物随意分配这些临时生命值。

**迅捷灵光 Aura of Alacrity**

*第7级荣耀之誓特性*

你散发出一道能使你和你的盟友获得超自然速度的灵光，从而能够列队穿越战场。你的步行速度获得10尺加值。此外，只要你未失能，任何在你周围5尺范围内开始其回合的盟友的步行速度也会获得10尺加值，直至那一回合结束。

 
 当你圣武士等级达到18级后，灵光的范围增长至10尺。

**辉煌防御 Glorious Defense** *第15级荣耀之誓特性*

你能将防御转化为突然的反击。当你或周围10尺内你可见的其他生物被一次攻击检定击中时，你可以用反应使受击生物获得 AC 加值，此举可能使该次攻击失手。此加值等同于你的魅力调整值（至少为+1）。若该次攻击因此失手，且攻击者在你武器的触及范围内，你可以对那个攻击者进行一次武器攻击（作为此反应的一部分）。

 
 你可以使用此能力的次数等同于你的魅力调整值次（至少1次）。当你完成一次长休后，你重获全部已消耗的使用次数。

**现世传说 Living Legend**

*第20级荣耀之誓特性*

你能以传奇增幅使自己完成壮举伟业的能力无论是确有此事，抑或夸大其词。以一个附赠动作，你获得以下增益，持续1分钟：

- 一个超凡脱俗的存在赐福于你，你在与魅力相关的全部属性检定上获得优势。
- 每个你自己的回合一次，当你发动武器攻击但失手，你可以使其改为击中。
- 当你进行一次豁免检定并失败时，你可以用你的反应重骰之。你必须使用重骰之后的结果。

一旦你使用了此能力，你在完成一次长休之前你都不能再次使用它。你也可以消耗一个5环法术位以再次使用此能力。
