---
type: document
name: 咒恨蛇人
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 咒恨蛇人

**咒恨蛇人 Yuan-Ti Anathema**

憎恶蛇人对神性的追求也许会令其尝试一种仪式，而一旦成功，它就可以转变成更为强大的形态——咒恨蛇人。这一仪式需要数以百计的蛇作为祭品，而憎恶蛇人还要沐浴在敌人的鲜血中。仪式带来的转变极为迅速，却也苦痛难耐。

并非所有的原体都渴望看到它们中的一员转变成仇恨原体，因为仇恨原体残酷地驱使那些弱小同类，以达成他们自己的邪恶目的。

咒恨蛇人自封为半神，并追求进一步取得更高等的神性。它们要求更弱的蛇人服从，并利用其所拥有的一切资源对其邻国发起征战，掠来俘虏与祭品，以及荣耀和财富，而这些皆是为了让咒恨蛇人们取得它们所认为的，真正的神性所需的代价。

咒恨蛇人不会衰老，故而它们可以恒久地追求自己的目标，直至时间的尽头。咒恨蛇人中真正的强者可以支配多个原体都市，并将整个地区置于蛇人的统治之下。

**咒恨蛇人 Yuan-Ti Anathema**

*巨型怪兽，通常中立邪恶*

 护甲等级：16 （天生护甲）

 生命值：189（18d12+72）

速度：40尺，攀爬40尺，游泳40尺

力量23（+6）敏捷13（+1）体质19（+4）

智力19（+4）感知17（+3）魅力20（+5）

技能：察觉+11，隐匿+5

伤害抗性：强酸，火焰，闪电

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：盲视30尺，黑暗视觉60尺，被动察觉21

语言：深渊语，通用语，龙语

挑战等级12（8,400XP）熟练加值+4

**魔法抗性 Magic Resistance。** 咒恨蛇人为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**惧蛇灵光 Ophidiophobia Aura。** 任何由咒恨蛇人选择的生物（除非是一条蛇或一只蛇人）在咒恨蛇人30尺内开始回合时都必须成功通过一次 DC 17的感知豁免，否则将对蛇和蛇人恐慌。陷入恐慌的目标可以在每次自己回合结束时重复豁免，豁免成功则结束该效应。若目标豁免成功或是该效果结束，则目标在接下来的24小时内免疫该咒恨蛇人的惧蛇灵光。

**六首 Six Heads。**
 咒恨蛇人在对抗目盲、魅惑、耳聋、恐惧、震慑或昏迷的豁免检定上有优势。

动作 Actions

** 多重攻击（仅蛇人形态)。**咒恨蛇人发动两次爪击和一次疾风连啃攻击。

** 爪击（仅蛇人形态）。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：13（2d6+6）挥砍伤害。

** 疾风连啃 Flurry of Bites（仅蛇人形态）。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一生物。命中：27（6d6+6）穿刺伤害外加14（4d6）毒素伤害。

** 绞缠 Constrict（仅巨蟒形态）。**近战武器攻击：命中+10，触及15尺，单一个大型或更小的生物。命中：16（3d6+6）钝击伤害外加7（2D6）强酸伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 16）。目标还会在被擒抱期间陷入束缚状态，且在其每个回合开始时受到16（3d6+6）钝击伤害外加7（2D6）强酸伤害，咒恨蛇人一次只能擒抱一个生物。

** 施法 Spellcasting（仅蛇人形态）。**咒恨蛇人施展以下一道法术，使用魅力作为施法属性且无需任何材料成分（法术豁免 DC 17）：

随意：化兽为友（仅蛇类）
每项3/日：黑暗术，纠缠术，恐惧术，变形术，暗示术

附赠动作 Bonus Actions

** 变形 Change Shape。**咒恨蛇人变为一条巨形蟒蛇，或是变回其真实形态。它的数据在每种形态都是相同的。任何它所携带的装备都不会随之变形。
