---
type: document
name: 星界巨舰兽
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 星界巨舰兽

**星界巨舰兽 Astral Dreadnought**

这些被称为星界巨舰兽的巨大可怕的怪物在星光位面银色的虚空中出没，连星界旅行者们仅是想到它们就不寒而栗。自多元宇宙诞生之初，它们就在星界的迷雾中翱翔，试图吞噬一切遇到的生物。

星界巨舰兽全身包裹着厚重多刺的甲壳，两只多节的肢体末端是刀刃般锋利的螯爪。群星在它独目的深处旋转，而它包复着甲壳的长尾则在银色的虚空中蜿蜒。它所吞下的一切都会被保存在一个独特的半位面中。半位面是一个封闭的空间，里面有亿万年间的碎石和死去的位面旅行者的遗骸。这里有重力和可以呼吸的空气，有机物在其中腐烂。当星界巨舰兽死后，它的半位面消失，其中的内容物将被释放到星光位面中。

**星界巨舰兽 Astral Dreadnought**

*超巨型怪兽（泰坦），无阵营*

护甲等级：20（天生护甲）

生命值：297（17d20+119）

速度：15尺，飞行80尺（悬浮）

力量28（+9） 
敏捷7（-2） 体质25（+7）

智力5（-3） 感知14（+2） 
魅力18（+4）

豁免：敏捷+5，感知+9

技能：察觉+9

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍伤害

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉 
19

语言：——

挑战等级：21（33,000xp）

熟练加值 +7

**反魔法力场 Antimagic Cone。** 星界巨舰兽睁开的眼睛会创造出一个 
150尺锥状区域的反魔法力场，区域内效应如同法术*反魔法场 antimagic field*。星界巨舰兽在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向。该锥状区域在星界巨舰兽闭上眼睛或目盲时失效。

星界实体 Astral 
Entity。**星界巨舰兽无法离开星光位面，它也不能被放逐或者传送到星光位面以外的地方。半位面堡垒 Demiplanar Donjon。** 任何被星界巨舰兽吞入的生物或者物件都会被传送到一个半位面中，除了*祈愿术 wish*或者该生物的吸入堡垒 Visit 
Donjon 能力之外都无法进入其中。一个生物可以通过使用能够位面旅行的法术比如*位面转移 plane shift* 
 
法术离开该半位面。该半位面如同一个大概1,000尺直径，高1,000尺的岩窟。像胃一样，里面残留着星界巨舰兽之前食物的残渣。一旦星界巨舰兽死亡，该半位面就会消失，里面的一切都会出现在它的尸体旁边。该半位面无法以其他方式破坏。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日） 。** 
 星界巨舰兽在豁免检定失败时，它可以将结果改为成功。

** 切割银线 Sever Silver Cord。** 
如果星界巨舰兽对一个依靠星界投射 astral 
projection 旅行至星界的生物重击命中时，星界巨舰兽可以切断它的银线而不是造成伤害。

** 非凡本质 Unusual Nature。** 
星界巨舰兽无需空气，食物，饮水或睡眠。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**星界巨舰兽进行一次啃咬，和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：36（5d10+9）力场伤害。若目标为一个巨型或更小的生物，并且这次攻击将其生命值降低为0或其处于失能状态，星界巨舰兽将吞下它。被吞没的目标连同它所穿戴和携带的一切出现在星界巨舰兽的半位面堡垒中一处未被占据的地面上。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。命中：19（3d6+9）力场伤害。

** 传奇动作 Legendary Actions**

星界巨舰兽拥有 3 
传奇动作用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。星界巨舰兽在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**星界巨舰兽进行一次爪击攻击。

** 吸入堡垒 Donjon Visit.（消耗2动作）。** 
一个星界巨舰兽可以看见的60尺内巨型或更小的生物必须成功通过一个 DC 19的魅力豁免检定否则被魔法性地传送至星界巨舰兽的半位面堡垒内一处未被占据的地面空间中。在该目标的下个回合结束，其回到原本消失的位置，若原本位置被占据则出现在邻近的未被占据的位置中。

** 心灵投射 Psychic Projection.（消耗3动作）。** 
每个在星界巨舰兽60尺内的生物必须进行 DC 19的感知豁免，失败将受到15（2d10+4）心灵伤害，成功则受到一半伤害。
