---
type: document
name: 穴钓蟹
category: 怪兽
source: 怪兽
edition: '2014'
---

# 穴钓蟹

穴钓蟹 Cave Fisher

（译注：该生物在 DND 是“蜘蛛形/蛛形纲 Arachnid”生物，不是蟹，但又说肉味道像螃蟹。）

穴钓蟹是一种有着长鼻子的、生活在地下的蜘蛛形生物，它们的鼻子可以吐出丝线，将产生的黏性丝线制作成蜘蛛网一样的捕网，以此捕捉猎物。

穴钓蟹往往捕食一些小动物，尤其喜欢捕食蝙蝠。它们会在它们的猎物可能途径的洞口上布置黏丝陷阱，然后爬到隐匿的高处，攀附在墙面上静候猎物上网。当猎物踏上陷阱，穴钓蟹就会立刻收网把生物“钓”上来。一群穴钓蟹也许会一起合作，在一片更大的区域内布满丝线陷阱，但只要有一只穴钓蟹钓到了它的猎物，所有其他穴钓蟹都会前来争抢。如果被捕获的生物有幸逃脱最初的这次伏击，穴钓蟹也可以射出新的黏丝来再次捕获它们。

如果地下的食物稀缺，一群穴钓蟹可能会选择转移到地面，寻找阴暗的峡谷或幽暗的森林，在那里，它们将以当地动物、以及不巧路过此地的旅行者为食。

浑身是宝 Valuable Parts

穴钓蟹死后，它身体上的每个部位都能派上用场。穴钓蟹的黏丝可以编织成又细又韧且近乎隐形的绳索；它的外壳可以制造成工具、盔甲、或饰品；它的血液中含有高浓度酒精，合起来就像烈酒一样——以至于有几种矮人烈酒都是用穴钓蟹的血液作为原料，甚至有更者（狂战士之类的）会直接灌饮穴钓蟹血液原浆；最后，穴钓蟹的肉是美味的佳肴，如同被烈酒烹饪的蟹肉。

虽然大部分居民只会狩猎穴钓蟹，将它们的丝、壳、血，但有些人会偷窃穴钓蟹的蛋或幼崽，将它们驯养成看门兽或充当战力。穴钓蟹的血液极其易燃，因此它们对火焰有着天生的厌恶，幽暗地域的驯兽师会选择利用这点，以火来控制它们。

穴钓蟹 Cave Fisher

中型怪兽，无阵营

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：58（9d8+18）

速度：20尺，攀爬20尺

力量16（+3） 敏捷13（+1） 体质14（+2）

智力3（-4） 感知10（+0） 魅力3（-4）

技能：察觉+2，隐匿+5

感官：盲视60尺，被动察觉12

语言：——

挑战等级：3（700XP） 熟练加值+2

**可燃血液 Flammable Blood。** 如果穴钓蟹的 HP 被降至一半或以下，它将易伤于火焰伤害。

**蛛行 Spider Climb。** 穴钓蟹可以在困难表面上攀爬，包括倒立在在天花板上，且它不需要为此进行属性检定。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 穴钓蟹进行两次爪抓攻击。

**爪抓 Claw。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：10（2d6+3）点挥砍伤害。

**黏丝收线 Retract Filament。** 被穴钓蟹的 释放黏丝 Adhesive Filament 动作项擒抱的、体型至大为大型的生物必须通过一次 DC 13的力量豁免。若豁免失败，该目标将被向着穴钓蟹方向拉动至穴钓蟹周围5尺范围内的一处未被占据的空间内，那之后穴钓蟹可以立刻对其发动一次爪抓攻击。然后，其他被释放黏丝困住的生物都会被释放。

直到该生物的擒抱结束为止，穴钓蟹无法使用他的 释放黏丝 Adhesive Filament 动作项。

附赠动作 Bonus Actions

**释放黏丝 Adhesive Filament。** 穴钓蟹释放至多60尺的一团粘丝，粘丝会黏着其碰到的任何东西。触碰到粘丝的生物将被穴钓蟹擒抱（逃脱 DC 13），且该生物为逃脱此擒抱所做的属性检定具有劣势。这段粘丝可以被攻击（AC15；5点生命值；免疫毒素与心灵伤害）。没能打断它的武器将被粘丝缠绕（注：原文如此，没有写明近战），导致需要使用1动作并通过一次 DC 13的力量检定才能将其拔出来。破坏粘丝不会对穴钓蟹造成伤害。在穴钓蟹下次使用这一附赠动作时，前一次的粘丝将消失。
