---
type: monster
name: 死亡骑士志从
en: Death Knight Aspirant
family: 死亡骑士
size: [中型, 小型]
creature_type: 亡灵
alignment: 混乱邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 178
hp_dice: 21d8+84
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 20, dex: 10, con: 18, int: 10, wis: 12, cha: 16}
saves: {dex: 4, wis: 5}
damage_immune: [暗蚀, 毒素]
condition_immune: [力竭, 恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 通用语]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 死亡骑士志从 Death Knight Aspirant

当一个堕入邪道的骑士团之领袖作为死亡骑士复活时，其恶毒的追随者亦可能同样被诅咒浸染，化身为死亡骑士志从。这些追随者承继了其首领一部分的力量，并像在世时一样为其效力，忠诚地服从死亡骑士的命令，宣扬其可怕的意志。

## 数据栏

中型或小型亡灵，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 178 (21d8+84) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +4 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +5 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **免疫**：暗蚀，毒素，力竭，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，通用语
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 死亡骑士志从对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**不死统帅 Marshal Undead。** 只要死亡骑士志从未陷入失能状态，位于源自死亡骑士志从的60尺光环区域内的由其选择的（除其自身外的）任意亡灵进行攻击检定和豁免检定时具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 死亡骑士志从发动三次恐怖之刃攻击。

**恐怖之刃 Dread Blade。** *近战攻击检定*：+9，触及5尺。*命中*：14（2d8+5）挥砍伤害外加10（3d6）暗蚀伤害。

**地狱火珠 Hellre Orb（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 15，以120尺内死亡骑士志从可见一点为中心，半径20尺球状区域内的每名生物。*失败*：21（6d6）火焰伤害外加21（6d6）的暗蚀伤害。*成功*：半伤

**施法 Spellcasting。** 死亡骑士志从施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 15）：

**随意：** 魅影驹 Phantom Steed

**每项1/日：** 湮灭波 Destructive Wave（暗蚀），解除魔法 Dispel Magic

## 反应 Reactions

**格挡 Parry。** 死亡骑士在持握武器期间因近战攻击检定被命中。*响应*：死亡骑士令其对抗那次攻击的 AC+4，可能令那次攻击改为失手。
