---
type: document
name: 其他恐惧领域
en: Other Domains of Dread
category: 领域列表
source: 领域列表
edition: '2014'
---

# 其他恐惧领域 Other Domains of Dread

组成迷雾之地的领域比这章节到此为止展现的领域还要更多。无数领域漂泊着穿梭迷雾。下列描述的土地暗示了其他形成了恐惧领域的地方。在你的冒险中，请随你所欲地描述、探索这些领域，或是用他们来作为你在依照第二章中的指南创造自己领域时的例子。并非所有领域都需要被精心地描述设定。按照这一部分的领域说明的那样，先创作出一个关于黑暗领主的概念，再创作出环绕他的惊惧之物，这会是你的冒险深入发展的完美开端。

在探索恐惧领域之时，若迷雾要角色带到另一个神秘领域，投掷鸦阁的领域表格以随机决定黑暗力量 Dark 
Powers 把队伍带到了哪里。被星号标记的领域是在这章节的前部分已被描述过的。

鸦阁魔域的领域 Domains 
of Ravenloft

d100 领域 Domain

01-04 巴洛维亚 Barovia*

05-06 血痕 Bluetspur*

07-09 博卡 Borca*

10-12 嘉年华 Carnival*

13-14 塞尔1313号 Cyre 
1313

15-18 达肯 Darkon*

19-21 德蒙利尔 Dementlieu*

22-24 法尔科夫尼亚 Falkovnia*

25-26 弗兰 Forlorn

27-28 加斯特里亚 Ghastria

29-30 汉纳 G’henna

31-33 哈拉吉尔 Har’Akir*

34-36 哈兹兰 Hazlan*

37-39 艾卡西 I’Cath*

40-41 因威迪亚 Invidia

42-44 卡拉克里 Kalakeri*

45-47 卡塔卡斯 Kartakass*

48-49 哀泣之地 Keening

50-51 科洛尔 Klorr

52-54 拉莫迪亚 Lamordia*

55-56 马柯维亚 Markovia

57-59 莫登特 Mordent*

60-62 梦魇之地 Nightmare 
Lands

63-64 尼兰佳 Niranjan

65-66 诺瓦华沙 Nova 
Vaasa

67-69 欧戴尔 Odaire

70-71 骑手之桥 Rider’s 
Bridge

72-74 黎塞穆洛 Richemulot*

75-76 里西比洛斯 Risibilos

77-78 景屋 Scaena

79-81 悲伤之海 Sea 
of Sorrows

82-83 暗影之地 Shadowlands

84-85 苏拉涅 Souragne

86-87 司堂顿高地 Staunton 
Bluffs

88-90 坦帕斯特 Tepest*

91-92 托伐戈 Tovag

93-95 沃拉昆 Valachan*

96-97 维治事务所 Vhage 
Agency

98-99 泽里西亚 Zherisia

100 DM 自行设置 DM’s 
design

## 赛尔1313号，哀伤列车 Cyre 1313, The Mourning Rail

黑暗领主：最后一位乘客 The 
Last Passenger

特征： 逃离灾难，闪电列车

被称为“哀伤之日”的灾难是降临于艾伯伦世界上最大的惨剧之一这场神秘的灾难几乎杀死了赛尔土地上的一切生命。在这个国家的首都米卓，一些市民们预感到了即将到来的末日，并试图乘坐闪电列车一种元素引擎驱动的客运火车逃离赛尔。当惊慌失措的无辜民众挤满了米卓的最后一班列车，也就是赛尔1313号的时候，在一位姗姗来迟的贵宾要求下，逃亡被延迟了。数百名乘客被迫离开车厢以供这位客人和其随从秘密进入。而当闪电列车最终发车离开的时候，为时已晚，哀伤之日的灾难吞没了列车和上面数百名逃亡者。但即便如此，迷雾也将赛尔1313号和上面所有的乘客拉入其中。现在，来自米卓的最后一班闪电列车作为一个移动领域在迷雾中疾驰。车上的人们恐惧着在背后追逐他们的灾难，恐惧着在列车最前一列车厢中的神秘乘客，以及现在充斥着引擎的暗蚀能量。然而，没有一个乘客意识到他们无尽的逃亡早已毫无意义因为赛尔1313号上只有死者的位置。

## 弗兰 Forlorn

黑暗领主: 特里斯滕艾普兰克 Tristen 
ApBlanc

特征： 生死轮回 Life 
and death,诡异发明 strange 
invention

特里斯滕艾普兰克生来便处于悲剧之中，他是一个吸血鬼父亲与一位人类贵族的子嗣。他的父母被害怕的村民所谋杀，留下特里斯坦被当地的德鲁伊所收养。但在他的青年时期，特里斯坦的半血裔本质暴露了他。当德鲁伊们发现了这年轻人对鲜血的渴望时，他们驱逐了他，但是特里斯坦也随之被激怒而屠杀了所有德鲁伊，吸干了他们的血。但是，德鲁伊仪式的圣水已经浸润到了他们的血中，让他们的血对这半吸血鬼而言如同毒药。特里斯坦和收养他的家人们死在了一起，但当迷雾笼罩于他们的圣石环时，特里斯坦以一个幽灵的身份复生了。但没想到的是，黎明升起之时，特里斯坦的半血裔身躯再生了。现在，生活于白昼下的特里斯坦是一个青春永续而魅力十足的半血裔，他热衷于发明新事物并居住在他的地精仆役为他在德鲁伊石环上建起的烟笼要塞之中，那里曾是他短暂的家。但在晚上，这年轻的半血裔会痛苦地死去，化为幽魂形态并要把所有的绿意与生机从他的领地上抹去。

## 加斯特里亚 Ghastria

黑暗领主: 斯泰森德波拉诺 Stezen 
D’Polarno 侯爵

特征： 被诅咒的艺术 Cursed 
art,阴沉的百姓 dour 
population

作为一个臭名昭著的享乐主义者斯泰森德波拉诺 Stezen 
D’Polarno 侯爵在他的贵族圈子里很受欢迎，而他则寻求着不朽。一位神秘的艺术家答应给予他永恒生命，以在一张魔法画布上画下侯爵之肖像的方式。但艺术家没有提到这画作会剥离侯爵对生命的热爱与他的天生魅力。侯爵发现他现在渐渐麻木的存在形式就是对他的慢性死刑宣判，但是每季节一次，当他将这画作展示给一位观众时，它就会吸收观众的灵魂并让他对生命的渴望再生。德波拉充满艺术气息的掠夺引起了黑暗力量的注意，也正因此他被拖入了迷雾之中。现在，加斯特里亚是一个土地肥沃但缺乏本源活力的岛屿如同它的领主一样，仅在每季的那一次掠夺时迅速恢复活力。

## 汉纳 G’henna

黑暗领主: 雅格诺彼得洛夫那 Yagno 
Petrovna

特征： 堕落神权 Corrupt 
theocracy, 伪神 false 
deity

雅格诺彼得洛夫那生于一个巴洛维亚家庭，他在年轻时迷路于加奇斯山脉的陡坡上。当一场猛烈的风暴开始肆虐时，他躲进了一处神秘的废墟中并在数周之后被发现游荡于山丘之中，那时他喋喋低语着一个琥珀偶像与他发现的一尊神:扎卡特，给予与吞噬者 Zhakata 
the Provider and the Devourer。他的家庭想要帮助他，但当他们发现亚格诺秘密地把人活祭给他那虚伪的神明后，他们把他赶进了迷雾中。当亚格诺再出现时，汉纳领域已在他眼前呈现。

在汉纳，这个凶猛、饥饿野兽的岩石巢穴中的生命十分艰难。领域中的百姓们信仰着野蛮的神扎卡特，并定时旅行到教堂都市朱卡尔 Zhukar。在那里，他们献上谷物作为祭品并籍崇敬的大先知雅格诺彼得洛夫那之口倾听着扎卡特的意志。

## 因威迪亚 Invidia

黑暗领主: 加布里埃尔阿德雷 Gabrielle 
Aderre

特征： 坏父母 Bad 
parents, 被附身的孩童 possessed 
children

加布里埃尔阿德雷坚信她的儿子马洛基奥 Malocchio 注定会成就伟大。在她位于卡林纳 Karina 村之外的庄园中，她雇佣了无数串仆役来为马洛基奥提供能够她做到的最好成长环境。但是不可避免地，这些仆役不是消失就是逃走，或出于加布里埃尔的无理要求或出于经常发生在孩子身边的致命伎俩与事件。但是加布里埃尔不满于让她儿子的伟大命运化为泡影。她使用她宝贵的白骨通灵板呼唤了超自然的力量来保护、引导她的儿子。精魂、天使、邪魔与更加糟糕的东西响应了她的召唤，但是只要他们还在制订着马洛基奥通往伟大荣光之通途的计划，加布里埃尔便会急不可耐地接纳他们的赠礼。

## 哀泣之地 Keening

黑暗领主: 特莉丝缇丝雅 Tristessa

特征： 女妖 Banshee, 
沉默的村落 silent 
village

令人生畏的哀泣之地 Keening 被悲伤山脉 Mount 
Lament 所占据，它的山脚下坐落着村庄安尔廷 Anwrtyn，那里所有的居民都是聋子。这并不让人意外，因为当地人就是故意弄聋自己，这样他们就不会听到女妖特莉丝缇丝雅的尖叫，而特莉丝缇斯亚是一个游荡于悲伤山脉的哀恸精魂，她的嚎叫在黑夜中远穿。在她活着的时候，特莉丝缇丝雅居住在坦帕斯特的影精灵山脉之中，但她因对自己的人民犯罪而被放逐。死后，她无止息地寻求着与被她杀害的家人团聚。

## 科洛尔 Klorr

黑暗领主: 科洛尔 Klorr

特征： 迫近的末日 Impending 
doom,离奇环境 surreal 
environment

科洛尔 是诸世界的末日。在这里，被粉碎的岛屿飘过烟雾笼罩的地狱，被漩涡捕获，而巨大的燃烧之眼科洛尔便是旋涡之底。十三颗星辰在这如太阳表面般的领域上空运行，每一小时，都会有一颗星辰熄灭。每当有一颗星辰陨落，领域中便会有一个岛屿坠入并被火焰吞噬。与陨落之岛一道，别的岛屿向前扭去、止步，他们离同样的末日又近了一步。

那些居住在破碎之岛上的居民不停地计算着时间的流逝直至他们的末日来临。没人知道他们如何来到这里，或是新的岛屿在何时被加入到这循环之中，他们知道的仅仅只有迷雾笼罩下来，把他们带向毁灭。 在这领域的离奇天空之中，破落、失败的领域的废墟悬浮在其中在这些废墟之中，有一座如黑玫瑰般的高塔与一座颅骨之城还有那些曾经存在的领域的无尽回声。那些被放逐进这有序末日中的人们变得绝望，他们违抗着末日的倒计时针与一位隐秘黑暗领主，痴心于钟表的科洛尔的意志。

译注：这里可能暗示了已经逃离鸦阁的索斯爵士与维克纳的领域？顺便 wsz 能在茫茫前朝鸦阁海里找到这么一个只有三行的角色真是厉害。

## 马柯维亚 Markovia

黑暗领主: 弗兰蒂泽克马可夫博士 Dr. 
Frantisek Markov

特征： 邪恶科技 Depraved 
science, 智能动物 sapient 
animals

弗兰蒂泽克马可夫博士是个天才但他今日之才能远不如昔。他的马可夫配方式给予了他绝伦的智力，但这配方暗中窃取的比它所给予的要多，这配方他变得更加愚钝而野蛮。失望的博士逃进了他称之为马柯维亚的热带岛屿，在那里，他测试着他的原配方的新变式，希望能够恢复他日渐衰落的智力。作为这些测试的结果，全马柯维亚岛上的动物都拥有智力并被哄骗着相信马可夫是他们的神。

## 梦魇之地 The Nightmare Lands

黑暗领主: 梦魇王廷 The 
Nightmare Court

特征： 梦魇 Nightmares,反复的梦境 reoccurring 
dreams

任何睡着者都可能在闭上他们的眼睛后永远地被困在梦魇之地，一个如幻影般特征变化不停的领域。那些曾经拜访而从梦魇之地中逃出的人们叙说着那里充满恶意的荒野、名为诺德 Nod 的无人城市与数不清的飘浮圆球。被称为梦魇王廷的狡诈存在们统治着这片领域。没人知道王廷由多少成员组成，但他们之中确切包括悲惨而优雅的鬼舞者 Ghost 
Dancer，半死不活的希普诺斯 tomb-bound 
Hypnos、女巫 Mullonga、诡术师 Morpheus 与被称为梦魇者 Nightmare 
Man 的恐惧之化身。他们是梦魇的创造者，他们把恐惧之物放入每一个擦过领域的沉睡心灵。

梦魇王廷的成员们有一个共性:他们都是卡洛琳丁威迪 Caroline 
Dinwiddy 活生生的噩梦，此人是一个强大的灵能者，她压抑着自己关于过往无情行为的记忆。这些记忆在她于睡梦中时折磨着她的灵魂，而梦魇王廷便是从中诞生。在诺德城的深处，在一个已被扭曲、再构的诊所之中，丁威迪在这里进行着她永远不会醒来的沉睡，她曾在这里工作，而她现在拒绝面对由她的梦境中释放而出的、卷席了全多元宇宙的惊惧之物。

## 尼兰佳 Niranjan

黑暗领主: 沙尔斯卡 Sarthak

特征： 禁欲主义 Asceticism,洗脑 brainwashing, 
阴影 shadows

尼兰佳的静修所是一座生机勃勃的寺院 vihara，或修道院 monastery，它是一座曾经属于卡拉克里领域的岛链，苦修学者们在此修习名为“Ramsana”的生命之道，这道途的核心信条告诉其信众与尘世地脱离。现在仅有一小组这样的隐居学者仍存，他们被大苦行僧 sadhu（圣人）尼兰佳领导。尼兰佳的真实身份是一条名叫沙尔斯卡的邪恶黄铜龙，他把携带着他的哲学札记的代理人送入了迷雾之中。这些札记为接纳了代理人们的教导并在迷雾中寻找他们的来路的人们许诺了逃避苦难与平静。任何来到静修所的人们必须抛下所有的尘世物品，而它们会加入到沙尔斯卡的隐藏宝库中。这伪圣随即会帮助他的受害者们进入一种极乐的出神状态，这会让他们的灵魂在几天里脱离他们的身体。沙尔斯卡随即会吞噬他们的灵魂并用一个幽影 shadow 取而代之，让受害者的身体不再由他自己控制。

## 诺瓦华沙 Nova Vaasa

黑暗领主: 米耶拉希勒加德 Myar 
Hiregaard

特征： 流浪骑手 Nomadic 
riders, 变身 transformation

米耶拉希勒加德是一个超凡的战士，她团结了诺瓦华沙广袤平原上的流浪部落。但是，虽然她是一个受尊敬的战士，但她又是一个糟糕的和平时期领导者。当野蛮的游戏不再能让她感兴趣时，她便煽动起属下两个部落之间的敌意，并让自己的军队把他们都摧毁。她狡诈着重复着这事。在米耶拉进行了她最残忍的大屠杀之后，迷雾笼罩了整个诺瓦华沙，并把她的人格一分为二。现在，她以严格的公平公正治理着她的人民，但是当她的杀戮欲被激起时，她会化为一个叫马尔坎 Malkan 的愤怒骑士并在平原之上撒播不和。

## 欧戴尔 Odaire

黑暗领主: 马利尼奥 Maligno

特征:邪恶玩具 Evil 
toys, 孩童村落 village 
of children

玩具匠吉塞皮 Guiseppe 的拥有一个家庭的梦想在他的造物菲格里奥 Figlio，一个换身魔偶获得生命时实现了。作为一个骄傲的父亲，玩具匠把他的儿子带到了村子欧戴尔里的所有其他人那里去展示。当地的孩童们很喜欢菲格里奥，但是他们的父母却怀疑那换身魔偶仅仅只是个玩具而已。长此以往，怀疑激怒了菲格里奥，这个换身魔偶坚持要吉塞皮为他造出兄弟姊妹。而后，当他的造物完成之时，这些造物带走了欧戴中所有的成年人。被迷雾掠走的欧戴尔是一个仅由孩童组成的、由换身魔偶菲格里奥统治的村落。这木偶称呼自己为马利尼奥。

## 骑手之桥 The Rider’s Bridge

黑暗领主: 无头骑士 The 
Headless Rider

特征： 闹鬼之桥 Haunted 
bridge,谋杀传说 murderous 
legend

几乎所有领域都知道些关于被称为无头骑士之鬼魂的传闻。在莫登特，它是一个身着黑甲的佣兵;在 h 哈拉吉尔，它是个幽魂般的重装战士;在拉莫迪亚，它是个变异的人马，但每一个不同版本都有特定的真实细节:这骑手没有头，它出现在一座凸起的桥梁上，且在无止境地寻找着自己的那颗头时斩下受害者的首级。若有人躲过了与无头骑士的遭遇，他可能会在这幽魂的桥对面找到一个不同的领域。

## 里西比洛斯 Risibilos

黑暗领主: 多尔登 Doerdon

特征： 误导 Misdirection, 
腹语 ventriloquism

里西比洛斯是一个小音乐厅，他和那些中等城市中能被找到音乐厅外表相似。它的领主多尔登曾是一个国王，他完完全全地没有任何幽默感，因而他以死亡的痛苦禁止了他的国民的欢笑权利。现在，他被诅咒着去娱乐他人，这是一个他完全不适合的任务。

幸运的时，迷雾带给了他一位搭档，一个外表酷似施特拉德冯扎洛维奇的腹语术人偶。这让人害怕的傀儡有他自己的心智，他坚称他是真正的施特拉德，而那个目前坐在鸦阁城堡王座之上的生物是个冒名顶替的骗子。它会对着观众们大发雷霆并会对任何将来要帮助他重回伯爵之位的人们做出大胆的承诺。任何稍微知道一点点施特拉德是谁的人都会感觉这家伙滑稽可笑，而这些人的哄堂大笑对多尔登来说便是极度痛苦。

## 景屋 Scaena

黑暗领主: 莱蒙特塞迪亚姆朱斯特 Lemont 
Sediam Juste

特征： 操控现实的剧院 Reality-manipulating 
theater

莱蒙特塞迪亚姆朱斯幻想着他是一个已经成名的认真剧作家，如果是在德蒙利尔内因为他的可怕恐怖作品而饱受赞誉的话那再好不过。但是他渴望着体面的名声，而他相信他的新剧作《幽灵 Apparitions》会让他得到这名声。开演之夜，当观众们表现出他们的无聊时，这剧作家沮丧极了。他的支持者们渴望鲜血，而他给予了他们所欲求之物。在演出结束时，莱蒙特早已加入到了戏剧之中，杀死了每一个演员，而台下的观众则咆哮着给予了他支持。戏终幕落，这剧院也自德蒙利尔分裂，形成了景屋。虽然这领域仅有这一个小剧院组成，但是它能在舞台上创造出任何莱蒙特想要的现实环境。不过这黑暗领主的乱真表演某种意义上是可以被预测的:它们总是以一场屠杀为结局。

## 悲痛之海 Sea of Sorrows

黑暗领主: 彼得拉范里斯 Pietra 
van Riese

特征： 岛屿领域 Island 
domains, 海上惊惧 nautical 
horror

无情号 Relentless 的船长，残忍的海盗彼得拉范里斯因她喜欢把俘虏捆起来扔进海里淹死而臭名昭著。她从来不清理她受害者们的遗体，哪怕其中有一些已经以丧尸的身份复生。无情号最终被对手船长们击沉，但是死亡却不能阻止彼得拉。她在悲痛之海中醒来，海水已经灌入其肺，海生生物们在她的血肉上安家。而曾与她一同行动的海员们，现在已是被鱼啃食完后的残骸。她开口，想要对这些海洋族裔说话，而她的声音则从这些生物的嘴中发出。

无情号航行在一个能与任何其他领域的任何水域交叠的领域之中。有的领域就处在悲痛之海的岸边，而有的则有他们自己对这些神秘水域的命名。那些冒险乘船进入迷雾之中的人可能会发现他们的四周是一片广袤而充满了残骸与马尾藻的宽阔水域，怪异的野兽与漂浮的岛屿充斥其间，这些岛屿包括以下:

布劳施泰因 Blaustein. 这座岛屿要塞领域曾经被恶名远扬的蓝胡子 Bluebeard 统治，但他的幽魂妻子们推翻了他并永远地折磨着他。

多米尼亚 Dominia. 吸血鬼德库劳德海因弗罗斯 Daclaud 
Heinfroth 博士的精神病院坐落在这个被风暴环绕的岛屿上。病院里的病人都很有意思，他们是海因弗罗斯自己在他漫长生命中不同时期的不同版本。

群鸦之岛 Isle 
of the Ravens. 如风暴般聚集的群鸦环绕着这座绿茵小岛。在鸦群黑羽的遮蔽之中，一座高破天际的高塔直指向天空。这是群鸦女士与任何愿意加入到她黑翼鸦群之中者的家

灯塔 The 
Lighthouse. 美丽的光辉自这个古怪化石的扭曲骨刺背顶闪耀。但任何来到这里的人会发现这光芒并不是在呼唤大海上的船只，而是在把他们引至藏在化石中的坑洞里的某物。

哨卫断崖 Vigilant’s 
Bluff. 一位不死圣武士把守着这个沉没的岛屿。若疲倦的旅者们尊重这圣骑士的信仰，他们就能在此找到庇护所。而那些不敬者的白骨则堆积起了环绕岛屿的珊瑚。

## 暗影之地 The Shadowlands

黑暗领主：乌黯祸主 Ebonbane

特征： 堕落 Falls 
from grace,壮烈的牺牲 heroic 
sacrifice

在这片属于农民与英雄们的绿茵大地上，有一群不停探寻着什么的骑士被称作为圣环 Circle。这些骑士们渴望跟随建立圣环的圣骑士卡特琳影裔 Kateri 
Shadowborn 的脚步去征服邪恶。哪怕在卡特琳已死的多代之后，影裔家族的成员们仍然有许多在圣环之中，他们的英勇行径在暗影之地与其他领域广传。但尽管他们取得了无数胜利，他们的敌人与败在骑士们手下者却更加地被带向暗影之地，让那里充满了渴望复仇的魂魄与怪物。这其中包括了如死灵法师 莫苟罗斯 Morgoroth，堕落圣骑士艾伦娜虔信 Elena 
Faith-hold;与乌黯祸主卡特琳影裔的受诅之剑。

## 苏拉涅 Souragne

黑暗领主: 安东米斯洛伊 Anton 
Misroi

特征： 囚禁 Imprisonment, 
沉没魔法 swamp 
magic

在与人交往时，安东米斯洛伊把自己展现成了一个杰出的绅士。但在他负责看守着的监狱中时，他是一个坚信公理站在自己这边的虐待者。当他对囚犯们的痛苦惩罚终于让囚犯们决心反抗时，黑暗力量注意到了紧接着发生的血腥盛宴。在反抗中，米斯洛伊淹死在了环绕监狱的沼泽里。但他很快便从中爬起，化为一个搜捕着囚犯的不死守卫。

在米斯洛伊的监狱外，充满了鳄鱼的沼泽覆盖了整个苏拉涅领域，直延伸至德埃劳尔 d’Elhour 港口与德塔拉斯孔 d’Tarascon 沼泽区的下沉聚居地，后者是一个墓地比活人更多的村庄。

## 司堂顿高地 Staunton Bluffs

黑暗领主: 特蕾莎布雷史密斯 Teresa 
Bleysmith

特征： 无尽的战争 Endless 
warfare,反复循环的历史 repeating 
history

神秘的无面佣兵军团横扫过司堂顿高地的乡村。他们烧毁村庄，屠杀无助的居民，推进向更东边的石峰堡 Castle 
Stonecrest，而那里是布雷史密斯家族的世袭家园。对其兄长的嫉妒催动着特蕾莎布雷史密斯给予她的家族之敌们所需要的用来袭击司堂顿高地的情报。这次袭击造成的伤害远超她原所设想，这些两头骑墙的佣兵们卷席过乡村，又在一天之内拿下了石峰堡。特蕾莎活过了袭击，但是在她看到佣兵们所做的一切，发现家人们都死于己计之时，她跳下了悬崖。现在，她出没于她的领域内，她在这里一次又一次地重复体验她的背叛之日的一幕幕。

## 托伐戈 Tovag

黑暗领主: 血手凯斯 Kas 
the Bloody Handed

特征： 亡灵军事独裁 Undead 
military dictatorship

恶名横跨诸界的吸血鬼凯斯曾是巫妖维克那的冠军勇士。他挥舞着以他之名命名的神器，背刺了他的主子，而紧随其后的战斗被认为摧毁了他与维克那两人。但实际上，维克那逃了出来并在漫长的时间里于诸多世界之增长力量。而凯斯却被迷雾掠走，被困在他的废土领域托伐戈中，他相信他和维克那之间的战争还在继续。既是士兵又是囚徒的军队在不死尉官的带领下巡逻着这片土地，迫使陌生人加入凯斯的军队并制造可怕的战争机器。当凯斯觉得时辰已到时，他便把他的军队派入迷雾之中去，他相信维克那的领地就在迷雾之外。这些军队总是再也没有回来，空留这个吸血鬼无能狂怒着重构自己的军队，继续着搜索凯斯之剑他认为这把剑是他通往胜利的钥匙。

## 维治事务所 Vhage Agency

黑暗领主: 弗丽米拉维治 Flimira 
Vhage

特征： 侦探工作 Detective 
work, 失忆 memory 
loss

所有在维治事务所中的东西都呈单调的灰色，任何踏入这里的结霜玻璃门，进入到这仅有单间大小的领域之人，都会得到这间侦探事务所的主人弗丽米拉“燧发枪” 维治的期待。在这间超自然侦探冒险（见第二章）的枢纽之处，维治收集着来自全恐惧领域的秘闻。她让代理人们探索这些神秘事务，而后回来向她报告。但是，她从没提起自己曾是一个变成了罪犯的侦探，她的代理人前去调查的每一件案件都曾有她干预，而这个事务所也只存在在她的想象之中。

## 泽里西亚 Zherisia

黑暗领主: 索多 Sodo

特征： 连环杀人 Serial 
murderers,腐败城市 urban 
decay

每天， 泽里西亚中的帕里登 Paridon 城都会因为食物短缺、税收与在夜晚成打成打消失的市民而爆发暴乱。有这么至少一个杀人者潜伏在帕里登之中：索多，一个模仿他人的数目之巨让它无法在超过几天的时间内维持一个形体的古老变形怪。由于索多的形体正像热蜡一般融化，它选择用吞噬其他类人生物的器官来阻止自己的溶解。帕里登的街道现在是这变形怪的猎场，而任何胆敢进入下水道的人会引起无数尸隐虫与他们可怖巢母的注意。
