---
type: document
name: 智能魔法物品
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 智能魔法物品

一些魔法物品拥有感情和人格。这样的物品可能因为被之前所有者的精神影响，或者是创造时的魔法让他们产生意识，无论如何，这些物品就像角色一样，他们会有怪癖，理想，牵绊或某些缺点。智能魔法物品可能是持有者珍贵的盟友，也可能是他们暗地里不断的烦扰。
 绝大多数的智能物品是武器，而其他类型的这种物品可能能够操控心灵，但是消耗性物品如药水或者卷轴等绝不会是智能物品。
 智能魔法物品就像 NPC 一样受 DM 控制。物品的任何特殊属性都被物品自身掌控，而非其持有者。如果持有者和物品保持良好的关系，持有者则能够正常的使用物品的特殊能力。否则，物品会压制自己的特殊能力，甚至于伤害持有者。

创作智能魔法物品 Creating Sentient Magic Items

当你要创造一个智能魔法物品时，你要像创造 NPC 一样赋予物品人格，外加下述内容。

### 属性值 Abilities

智能魔法物品有智力、感知、魅力属性。你可以自己决定物品的属性或者随机分配其属性。如果随机决定的话，为每个属性骰一次4d6来随机决定物品的属性。

### 交流方式 Communication

智能魔法物品有一定的交流能力，它们会表达自己的情绪，心灵感应传递思想，或是直接大声的说出来。你可以按照下表决定物品的交流方式

| d100 | 交流方式 |
|---|---|
| 01~60 | 物品向持有者或持握者传递情绪进行交流。 |
| 61~90 | 物品能够听、说、读一门或多门语言。 |
| 91~100 | 物品能够听、说、读一门或多门语言，并且还能与持有者通过心灵感应进行交流。 |

### 感官 Senses

随着其智能觉醒。智能魔法物品能够有限的感知它周围的环境。你可以按照下表决定物品感知周围环境的能力。

| d4 | 感官 |
|---|---|
| １ | 听力与正常视觉30尺 |
| ２ | 听力与正常视觉60尺 |
| ３ | 听力与正常视觉120尺 |
| ４ | 听力与黑暗视觉120尺 |

### 阵营 Alignment

智能魔法物品有阵营。它的创造者或其本性会使其倾向某个阵营。如果没有被赋予，则你可以赋予它一个阵营，或者按照下表决定其阵营。

| d100 | 阵营 |  | d100 | 阵营 |
|---|---|---|---|---|
| 01~15 | 守序善良 |  | 74~85 | 混乱中立 |
| 16~35 | 中立善良 |  | 86~89 | 守序邪恶 |
| 36~50 | 混乱善良 |  | 90~96 | 中立邪恶 |
| 51~63 | 守序中立 |  | 97~00 | 混乱邪恶 |
| 64~73 | 绝对中立 |  |  |  |

### 性格 Characteristics

用第4章关于设定 NPC 的信息决定智能魔法武器的行为态度、个性特点、理想、牵绊与缺点。你也可以按本章前文“专有特征”一节的信息进行确定。
 如果你想随机选择物品的性格，可以尝试忽视或者调整那些不适用于无生机物件的性格。你可以重掷这些性格，直到得到一个你满意的结果为止。

### 目标 Special Purpose

你可以给智能魔法物品设定一个追随的目标，甚至让其排斥除目标外的其他事物。只要持有者的使用方式与物品的目标一致，物品便会愿意和持有者合作。与物品目标违背有可能导致物品与持有者发生分歧，甚至导致物品压制自身的特殊属性。你可以选择一个目标或者按照下表决定目标

| d10 | 目标 |
|---|---|
| 1 | 阵营 Aligned：打败或摧毁对立阵营（这样的物品通常都不是绝对中立阵营）。 |
| 2 | 祸害 Bane：打败或摧毁特殊生物类型（比如邪魔，变形生物，巨魔或法师）。 |
| 3 | 守护者 Protector：守护特殊种族或生物种类（比如精灵，德鲁伊）。 |
| 4 | 十字军 Crusader：打败、削弱或摧毁特定神的信徒。 |
| 5 | 圣殿骑士 Templar：守护特定神的信徒。 |
| 6 | 破坏者 Destroyer：渴望破坏且催促其使用者战斗。 |
| 7 | 荣誉追寻者 Glory Seeker：希望通过帮助使用者成为声名远扬或是臭名昭著的形象，使自己成为世上最伟大的魔法物品。 |
| 8 | 学识追寻者 Lore Seeker：渴望知识或者致力于解决谜题，知晓秘密，通晓晦涩的预言。 |
| 9 | 命运追寻者 Destiny Seeker：认为自己和持用者在将来会成为重要人物。 |
| 10 | 根源追寻者 Creator Seeker：寻找它的创造者，希望知道自己被创造的原因。 |

对抗 Conflict

一个智能魔法物品有自己的意愿，并受其性格和阵营影响。如果它的持用者其行为与物品的阵营和目标不符，则物品可能会奋起反抗。这种反抗发生时，该物品需要进行一个检定和持有者的检定进行对抗（该检定基于魅力），如果物品在对抗中获胜，则物品会对持有者有下列一项或多项的要求：

·
物品要求持有者一直携带或着装自己。

·
物品要求持有者丢弃所有它反感的物品。

·
物品要求持有者专心地追求物品的目标。

·
物品要求持有者将它送给别人。

如果持有者拒绝物品的要求，则物品会做下列一项或多项的事情：

·
让持用者不能与其同调。

·
压制自己一项或多项特殊属性。

·
尝试控制其持用者。

如果智能魔法物品尝试操控其持用者，则持用者必须进行一次魅力检定，其 DC 为12＋该物品的魅力调整值。如果检定失败，则持有者被魅惑1d12小时。在被魅惑的时候，持用者必须尽其所能听从物品的命令。如果持用者受到伤害，则它可以再次进行豁免，成功则终止该魅惑效应。不论这次魅惑尝试是否成功，该物品直至第二天黎明前都无法再次尝试。
