---
type: document
name: 极珍稀
category: 宝石
source: 宝石
edition: '2014'
---

# 极珍稀

**恶意利爪 Baleful Talon** *武器（匕首），极珍稀*

你使用这把弯曲的黑曜石匕首进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。当你用这把魔法武器命中一个生物并在攻击检定上投出19或20时，匕首会闪烁出令人作呕的光芒，迫使该生物进行一次 DC 15的体质豁免检定，若豁免失败，该生物会受到6d6点暗蚀伤害，豁免成功只受一半伤害。如果此伤害使该生物的生命值降至0，该生物就会被解离为一堆灰尘。

**飞旋彗星之冠 Crown of Whirling Comets**
*奇物，极珍稀（需同调）*

这顶精致的银色王冠饰有星星图案。你戴上王冠时，王冠尖端上的宝石会分离并紧密围绕你的头部旋转。王冠有6发充能，你可在着装王冠期间消耗充能使用以下特性：

*星翔 Star Flight*。以一个附赠动作，你可以消耗1发充能获得持续10分钟等同于你的步行速度的飞行速度，并且可以悬浮。飞行时，你会发出微弱的星光。

**星光打击 Starlight Strike。** 以一个动作，你可以消耗任意数量的充能来发射寒冷的星光。 
你发射的星矢数量等于所花费的充能数量，你可以决定这些星矢攻击120尺内可见的同一个生物或分别攻击不同的生物。星矢的攻击自动命中，每发星矢都会造成2d4点寒冷伤害。

*飞旋冰雹 Whirling Hail*。以一个动作，你可以消耗3发充能施展*冰风暴 ice storm*（豁免 DC 16）。

王冠在每个黎明时恢复1d6发已消耗的充能。

**愚者之刃 Fool’s Blade**
*武器（任意剑），极珍稀（需同调）*

 这件武器看上去很普通，但其中蕴藏着的强大幻术可以让使用者巧妙地迷惑对手。你使用这件魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。你持握这把剑期间，获得以下增益：

**愚者佯攻 Fool’s Feint。** 以一个附赠动作，你可以选择一个距离你5尺以内的生物作为你的目标发动佯攻。直到你的下一个回合开始为止，你对目标的攻击检定具有优势。此附赠动作一经使用，直到下次黎明前不能再次使用。

 *转向 Misdirect*。当距你60尺内的一个生物以你为目标进行一次攻击检定时，你可以用一个反应迫使该生物进行一次 DC 15的智力豁免。若其豁免失败，则此次攻击会改为以攻击者触及内的你选择的另一个生物为目标。此反应一经使用，直到下次黎明前不能再次使用。

地狱火焰权杖 Rod of Hellish Flames

 *权杖，极珍稀（需施法者同调）*

发光的余烬绕着这根黑色权杖的凸缘头部旋转。这把权杖可以用作奥术法器。持握这根权杖期间，你获得以下增益：

**炼狱抗性 Hellish Resistance。** 你获得对火焰和暗蚀伤害的抗性。

*灼热叱喝 Searing Rebuke*。你可以用权杖施展
*炼狱叱喝 hellish rebuke* （4环版本）（豁免 DC 16）。此法术一经权杖施放，直到下次黎明前不能再次以此法施放该法术。

*硫磺浪涌 Surge of Brimstone*。当你施放造成火焰或暗蚀伤害的法术时，你可以使用权杖来使其伤害掷骰直接取最高值而无需掷骰。此项属性一经使用，直到下次黎明前不能再次使用。

头骨盔 Skull Helm

*奇物，极珍稀（需同调）*

着装这顶骷髅形状的头盔期间，你获得对寒冷、毒素和暗蚀伤害的抗性。此外，着装头盔期间，你可以用头盔施展法术死神灵魄 Spirit of 
Death（见第七章），而无需任何材料成分。此法术一经头盔施放，直到下次黎明前不能再次以此法施放该法术。

王座之旨武器 Weapon of Throne's Command

*武器（任意），极珍稀（需同调）*

这把武器嵌有华丽的金丝，饰以深蓝色和栗色的珠宝。你使用该武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。此外，你获得威吓和游说两个技能中你没有熟练项技能的熟练。

**施法 Spellcasting。** 该武器有5发充能。你可以用一个附赠动作并花费1发或多发充能来施展以下法术之一（豁免 
DC 16）：

 命令术 command（1充能）、

诚实之域 zone of 
truth（2充能）、
*强迫术 compulsion*（4 充能）、*放逐术 banishment*（4充能）、*支配类人 dominate person*（5充能）。该武器每天在黎明时恢复1d4发已消耗的充能。
