---
type: document
name: 冬灵鬼婆
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 冬灵鬼婆

冬灵鬼婆 Bheur 
Hag

冬灵鬼婆生活在寒冷的土地上，偏爱白雪皑皑的群山。她们在冬季会变得更加活跃，使用她们操弄冰雪和气候的魔法向附近的聚居地降下惨剧。

冬灵鬼婆的皮肤像冻死者一样呈蓝白色。她有惨白的头发，身形瘦削，仿佛一个靠着啃食树皮和皮革在严冬幸存者。她的眼色苍白，周围的皮肤带着深色的瘀痕。冬灵鬼婆带着一根扭曲的灰色木杖，她能像飞天扫帚一样骑乘它，并用其增强她的法术力量。

冬灵鬼婆们被由致命寒冷所驱使的自私举动吸引，比如为了冬衣谋杀一个旅行者，为了柴火砍倒一位树精的丛林，等等。如果这些行为毫无道理，比如一位贪婪的商人为冬季在他人挨饿时囤积了比他能吃的还多的食物，这对一位冬灵鬼婆来说则尤为甘甜。冬灵鬼婆喜爱将这些念头植入凡人的心中。她们使用力量来操控天气，让降雪和严寒袭击村落，希望能够灌输绝望的情绪，使村民们互相敌对。

咱战斗中，冬灵鬼婆同样致力于制造恐慌。当杀死了一个敌人后，她常常会放弃攻击，转而吞食尸体。其残暴的行为足以让目击者陷入暂时的疯狂之中。

**鬼婆集会 Hag Covens.**

冬灵鬼婆作为鬼婆集会的一员（见怪物图鉴中“鬼婆集会”边栏）具有挑战等级9（5000XP）。

冬灵鬼婆 Bheur Hag

*中型妖精，通常混乱邪恶*

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：91（14d8+28）

速度：30尺，飞行50尺（悬浮，灰杖巫术）

力量13（+1）敏捷16（+3）体质14（+2）

智力12（+1）感知13（+1）魅力16（+3）

豁免：感知+4

技能：自然+4, 察觉+4, 
隐匿+6, 生存 +4

伤害免疫：寒冷

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：气族语，通用语，巨人语

挑战等级：7（2,900XP）熟练加值+3

**操控天气 Control Weather（1/日）。** 鬼婆能施展操控天气 control weather 法术，无需任何材料成分，并使用魅力作为施法关键属性。

**灰杖巫术 Graystaff Magic。** 鬼婆随身带着一根灰杖，一根用于聚集她天生力量的法杖。她只有骑着手杖时才具有飞行速度。如果手杖丢失或被破坏，鬼婆必须花费一年零一天才能制作另一根。只有一位冬灵鬼婆才能使用灰杖。

**冰上行走 Ice Walk。** 鬼婆可以在冰面上穿行和攀爬而无需进行属性检定。此外，其穿过由冰或雪组成的困难地形时也不需要花费额外的移动力。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**鬼婆进行两次猛击或寒霜碎晶攻击。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：10（2d8+1）钝击伤害，外加18（4d8）寒冷伤害。

** 寒霜碎晶 Frost Shard。**远程法术攻击：命中+6，射程60尺，单一目标。命中：30（6d8+3）寒冷伤害，直到鬼婆下个回合开始，目标的速度降低10尺。

** 恐怖飨宴 Horrific Feast。**鬼婆啃食距离其五尺内一个一分钟内死去敌人的尸体。每个60尺内鬼婆选择的能看到她进食的生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则在一分钟内对她陷入恐慌。因为这种方式恐慌时，生物会陷入失能，无法理解其他人说的话，无法阅读，只能胡言乱语。一个生物可以在每个其回合结束重复该豁免，成功则结束该效应。如果一个生物的豁免检定成功或者对其的效果结束，该生物在接下来的24小时内免疫鬼婆的恐怖飨宴。

** 施法 Spellcasting。**当手持或骑乘灰杖时，鬼婆可以使用以下法术，它无需任何材料成分并以魅力作为施法关键属性（豁免 DC 14）：

*随意：定身类人 hold person 每项1/日：寒冰锥 cone of cold，冰风暴 ice storm，冰墙术 wall of ice*
