---
type: document
name: 林布哥
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 林布哥

**林布哥 Nilbog** 

（注：该名为倒着拼写的“地精 Goblin ”一词，因此也可以成为“倒写地精”。）

当地精诸神一一被马格鲁比耶特征服后，一位诡诈之神决定开出自己最后的玩笑。尽管马格鲁比耶特粉碎了它的本体，但这位诡诈之神作为附体的精魂以四分五裂的状态存续下来，除非被安抚，它会不住地制造混乱。地精们不知道这位神灵的名字，也不敢给它取名，以免马格鲁比耶特像对付他们的其他神灵一样用名字来诱捕并粉碎祂。他们把这个附体的精魂和被它附体的地精成为林布哥（goblin 的倒写），并在林布哥制造的混乱中狂欢作乐。

当地精中出现合适的宿主，尤其是当地精受到更强者压迫时，他们就有可能被林布哥所附身。被附身的地精会成为一个顽劣调皮的生物，丝毫不惧遭到报复。林布哥也会获得奇怪的力量，能够驱使其他人做和自身所想相反的事情。攻击被附身的地精是一种愚行，这只会让它附身另一个地精。防止林布哥大闹的法子是好好待它，给予它尊重和赞美。

在妖精王庭中，林布哥出现的风险导致这儿必须至少有一个地精小丑。这个小丑可以去任何地方，做任何事情，以阻止林布哥的出现。小丑的地位在王庭的妖精中备受追捧，因为即便它明显不是一个林布哥，王庭也必须纵容他的混乱行径。

> **边栏：林布哥附身 Nilbogism**
> 林布哥是一个隐形的精魂，只会附身在地精身上。当脱离宿主时，精魂具有30尺飞行速度，它无法被攻击，并且免疫一切伤害和状态。它会在先攻轮到20时行动（出现等值时视为后手），它能使用的唯一动作是尝试附身一个5尺内的地精。
>
> 被精魂作为目标的地精必须成功通过 DC 15的魅力豁免，否则被附身。被附身时，地精使用林布哥的资料卡。如果豁免成功，精魂在24小时内无法再附身这个地精。
>
> 如果宿主被杀死，或者附身被类似圣居、防护法阵或防护善恶之类法术终结，精魂会去寻找另一个地精来附身。精魂可以在任何时间离开宿主，但除非知道附近有另一个潜在宿主，它绝不会自愿离去。被林布哥精魂附身结束的地精会恢复正常的资料卡，并失去他们在被附身时获得的特性。

**林布哥 Nilbog**

*小型妖精，普遍混乱中立*

 护甲等级：13（皮甲）

 生命值：7（2d6）

速度 30尺

力量8（-1）敏捷14（+2）体质10（+0）

智力10（+0）感知8（-1）魅力15（+2）

技能：隐匿+6

 感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9

 语言：通用语，地精语

挑战等级 1（200XP）熟练加值：+2

**林布哥症 Nilbogism。** 任何试图伤害林布哥的生物都必须首先成功通过 DC 12的魅力豁免，否则直到该生物下个回合结束被魅惑。一个被魅惑的生物必须使用其动作来赞美林布哥。

包括使用魔法治疗在内，除了使用逆转幸运反应，林布哥无法恢复生命值，

动作 Actions

**傻瓜杖 Fool’s Scepter。** 近战武器攻击：命中+4，触及5 尺，单一目标。命中：5 （1d6+2）的钝击伤害。

**嘲弄巧言 Mocking Word。** 林布哥以一个60尺内它能看见的生物为目标。该生物必须成功通过 DC 12的感知豁免否则受到5（2d4）心灵伤害，并且直到其下个回合结束为止在下次攻击时具有劣势。

**施法 Spellcasting。** 林布哥施展以下一个法术，使用魅力作为其施法关键属性（法术豁免 DC 12）：

随意：法师之手 mage hand，塔莎狂笑术 Tasha’s hideous laughter

附赠动作 Bonus Actions

**迅捷逃逸 Nimble Escape。** 林布哥以执行 **撤离 Disengage** 或 **躲藏 Hide** 动作。

反应 Reactions

**逆转命运 Reversal of Fortune。** 当另一个生物对林布哥造成伤害时，林布哥将本次伤害值降低至0 并恢复3（1d6）生命值。
