---
type: document
name: 考芮精
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 考芮精

考芮精 
Korred

考芮精是一种神出鬼没、难以捉摸的妖精，它们与大地和岩石有很强的联系。因为它们的魔法头发和对矿物的神秘认知，它们在赏金猎人、矮人和其他渴望地底财富的人群中很受欢迎。

考芮精喜欢保持它们自己的聚落，或者是偶尔与土元素生物（例如格莱石人）结伴同行。一个聚落的考芮精每周都会举行仪式性的舞蹈，用它们的蹄子和棍棒在岩石上敲打节奏。考芮精在面对其他生物时通常会选择逃走，不过在认为遭到侮辱或者是被采矿的声音惹恼时也会变得有侵略性。

对于大地和岩石，没人比考芮精知道得更多。考芮精几乎可以嗅到金属和宝石的脉络。站在地表上的考芮精可以感觉到地底基岩的上升和下落，可以探知到洞穴的存在，并且也能知道一英里内可以通过岩石到达的路径。经过岩石的密门对于考芮精而言就像是窗户一样明显。

 考芮精可以投掷看起来远远大于他们的体型所能负担的岩石，可以像是黏土一般改变岩石的形状，可以像是游泳一样游过岩石，也可以召唤土元素和其他生物。他们只要站在地面上就可以得到超自然的力气。

**魔法毛发 Magical Hair**

 考芮精的毛发遍布身体，不过它从头上长出来的头发是最为神奇的。当头发被剪掉时，那些头发将变成用以切剪的刀具的同种金属。考芮精通常会用铁剪剪掉一段它们的头发，然后把头发编织成它们可以操控的活化铁绳，它们用那个把其他生物或物品捆束起来。考芮精们往往对自己的头发感到骄傲，如果有人试图未经允许就剪下它们的头发那一定会迎来它们惨烈的报复。

考芮精 Korred

*小型妖精，普遍混乱中立*

 护甲等级：17（天生护甲）

 生命值：102（11d6+55）

 速度：30尺，掘地30尺

力量23（+6） 敏捷14（+2） 体质20（+5）

 智力10（+0） 感知15（+2） 魅力9（-1）

 技能：运动+9，察觉+5，隐匿+5

 伤害抗性：来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍

 感官：黑暗视觉120尺，震颤感知120尺，被动观察15

 语言：矮人语，侏儒语，木族语，土族语，地底通用语

 挑战等级：7（2900XP）熟练加值+3

**岩石伪装 Stone Camouflage。** 考芮精在试图躲藏于岩石地带中时，在敏捷（隐匿）检定中具有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**考芮精可以进行两次巨棒或投石攻击。

** 巨棒 Creatclub。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：10（1d8+6）钝击伤害，若考芮精位于地面上则造成19（3d8+6）钝击伤害。

** 投石 Rock。**远程武器攻击：命中+9，射程60/120尺，单一目标。命中：10（1d8+6）钝击伤害，若考芮精位于地面上则造成19（3d8+6）钝击伤害。

** 施法 Spellcasting。**考芮精的天生施法能力基于感知（豁免 DC 13）。它可以施展以下法术而无需材料成分：

随意：问道自然 commune with nature（以一个动作），融身入石 meld into stone，塑石术 stone shape
1/日：奥图迷舞 Otto's irresistible dance

** 附赠动作 Bonus Actions**

** 命令发绳 Command Hair。**考芮精拥有至少50尺以其头发编织的绳索。以一个附赠动作，考芮精可以命令一条30尺内的这种绳索移动20尺，随后纠缠一名它可以看见的大型或更小的生物。目标必须通过 DC 13的敏捷豁免检定或者被绳索擒抱（挣脱 DC 13）。目标被束缚直到擒抱结束。考芮精可以用它的附赠动作解放目标，如果考芮精死亡或者陷入失能目标也会被解放。 一条考芮精发绳拥有20AC 和20点 HP。如果它剩有至少1点 HP 且考芮精还存活，在每个考芮精的回合开始时它可以恢复1点 HP。如果绳索的 HP 下降到0则被摧毁。
