---
type: monster
name: 勇气斯芬克斯
en: Sphinx of Valor
family: 斯芬克斯
size: 大型
creature_type: 天族
alignment: 守序中立
ac: 17
initiative_bonus: 12
initiative_value: 22
hp: 199
hp_dice: 19d10+95
speed: {walk: 40, fly: 60}
abilities: {str: 22, dex: 10, con: 20, int: 16, wis: 23, cha: 18}
saves: {dex: 6, con: 11, int: 9, wis: 12}
skills: {奥秘: 9, 察觉: 12, 宗教: 15}
damage_resist: [暗蚀, 光耀]
damage_immune: [心灵]
condition_immune: [魅惑, 恐慌]
senses: {truesight: 120}
languages: [天界语, 通用语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 勇气斯芬克斯 Sphinx of Valor

勇气斯芬克斯守护着足以改变世界或极其危险的秘密——怪异事实的佐证、致命神器的踪迹以及不该存在之物的证据。它们居住在隐秘的魔法场所之中，将自己的职责置于凡人性命之上。如果受到威胁，勇气斯芬克斯将使用超自然的强力咆哮和凶暴的打击抵御敌人。

## 数据栏

大型天族，守序中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +12 (22) |
| **HP** | 199 (19d10+95) |
| **速度** | 40 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +6 |
| 体质 | 20 | +5 | +11 |
| 智力 | 16 | +3 | +9 |
| 感知 | 23 | +6 | +12 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：奥秘 +9，察觉 +12，宗教 +15
- **抗性**：暗蚀，光耀
- **免疫**：心灵，魅惑，恐慌
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：天界语，通用语

## 特质 Traits

**神秘莫测 Inscrutable。** 没有魔法可以不经斯芬克斯允许远程探查斯芬克斯或探测其思想。为确定斯芬克斯意图和诚心进行的感知（洞悉）检定具有劣势。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 斯芬克斯豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 斯芬克斯发动两次利爪攻击并使用咆哮。

**利爪 Claw。** *近战攻击检定*：+12，触及5尺。

*命中*：20（4d6+6）挥砍伤害。

**咆哮 Roar （3/日）。** 斯芬克斯发出魔法咆哮。每当其咆哮时，咆哮具有不同的效应，详述见下（当斯芬克斯完成长休时，咆哮顺序重置）：

*第一吼 First Roar。感知豁免检定*：DC 20，源自斯芬克斯的500尺光环区域内的每名敌人。
*失败*：目标陷入恐慌状态，持续一分钟。

*第二吼 Second Roar。感知豁免检定*：DC 20，源自斯芬克斯的500尺光环区域内的每名敌人。
*失败*：目标陷入麻痹状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

*第三吼 Third Roar。体质豁免检定*：DC 20，源自斯芬克斯的500尺光环区域内的每名敌人。
*失败*：44（8d10）雷鸣伤害，目标陷入倒地状态。
*成功*：仅半伤。

**施法 Spellcasting。** 斯芬克斯施展以下一道法术，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 20）：

*随意*：侦测善恶 Detect Evil and Good，奇术 Thaumaturgy

*每项1/日*：侦测魔法 Detect Magic，解除魔法 Dispel Magic，高等复原术 Greater Restoration，英雄宴 Heroes' Feast，诚实之域 Zone of Truth

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。斯芬克斯可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。斯芬克斯在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**奥术潜步 Arcane Prowl。** 斯芬克斯传送至多30尺至其可见的未占据空间，然后发动一次利爪攻击。

**岁月之重 Weight of Years。** *体质豁免检定*：DC 16，单一120尺内斯芬克斯可见的生物。
*失败*：目标获得1级力竭。目标具有任意力竭等级期间，其容貌衰老3d10岁。
*失败或成功*：斯芬克斯直至其下个回合开始都无法再执行此动作。
