---
type: document
name: 克洛缇丝Klothys
category: 塞洛斯诸神
source: 塞洛斯诸神
edition: '2014'
---

# 克洛缇丝Klothys

命运神 God of Destiny

克洛缇丝被认为是诞生于塞洛斯世界之初的命运之神，也是与克罗芬斯一起诞生的塞洛斯原初神明。她监督着宇宙的秩序，确保所有事物各行其道。她知道，如果自己不保持警惕，宇宙的平衡是多么容易被破坏。在塞洛斯的秩序近乎灾难性的颠复——诸神崛起以及羊蹄人谢纳戈斯僭位失败——之后，克洛缇丝才第一次从冥界之中现身，并出现在凡人的记忆当中，以梳理命运的纠缠、令世界回归正轨。

克洛缇丝通常以女人的形象出现，她有六只卷曲的角和一头长得出奇、如鬃毛般的苍白长发。她的头发盘绕在他的角上、覆盖在她的双眼前、缠绕在她的长矛和随身携带的纺锤上。

在她平静的外表下，克洛缇丝对于凡人和诸神对于抽出自己的命运之线并重新加以安排以满足自己的野心的行为感到愤怒。在面对这些恶徒时，她平静的面容会消失，双眼中的红光穿透头发组成的面纱，而那些纠缠不清的长发会熊熊燃起，成为她毁灭性的武器。

**克洛缇丝的影响 **

克洛缇丝是命运的化身和执行者。 在冥界度过多年后，克洛缇丝被大部分凡人所遗忘，直到最近才出现，表达她对塞洛斯的现状无声的沮丧。

克洛缇丝的每一缕头发都是命运结构的一部分，是支撑所有存在的自然秩序。 她的追随者声称，他们能看到这些线索交织在所有事物中，这使他们能够理解宇宙的真理，并洞察未来的发展。

克洛缇丝很久以前就退入了冥界深处，以监视被囚禁的泰坦，并确保他们无法逃脱并破坏她建立的秩序。 因此，她也是象征着不应触碰的秘密与力量的神。

** 克洛缇丝的目标 **

曾经驻足于冥界以监督和保护命运的克洛缇丝，现在正努力消除近年来由赫利欧德、谢纳戈斯和野心勃勃的凡人对塞洛斯造成的破坏。他们破坏现实以实现自私梦想的行为已经威胁到塞洛斯，必须解开命运的谜结并重新梳理，只有克洛缇丝才能 让一切回到正轨。
然而，这一过程中必然会伴随着凡人世界的动荡和社会秩序的倾复。她打算让那些纵容或犯下这些罪行的人或神吞下这一苦果。 当她的努力打倒了骄傲的、挑衅的和剥削性的人时，克洛缇丝就会恢复自然秩序，确保世界的存续。

** 诸神的关系 **

克洛缇丝蔑视许多神灵，认为他们是谢纳戈斯的僭位行为，或是赫利欧德的傲慢举措的同谋，或两者兼有。她特别蔑视赫利欧德和他的勇士，并珍惜每一次教导他们谦逊的机会。

克洛缇丝还与其他与秩序和进步相关的神存在冲突，将他们对宇宙秩序的挑战视为一种危险的侮辱。厄芳拉的贪婪殖民、伊洛安斯对征服无法克服的困难的热情，以及卡拉美特拉对自然的驯服，都冒着鼓舞雄心勃勃的凡人的风险，他们渴望获得更多的力量和权力，以摆脱他们在世界上应得的位置。

克洛缇丝尊重那些在创造和毁灭之间平衡利益的神，例如塔萨、普罗烽斯和倪勒娅，认为他们的存在与塞洛斯的需要、以及命运的无数走向相谐。 倪勒娅和克洛缇丝一样喜欢世界自然循环。 普罗烽斯对于创造和毁灭的意愿——以及他和她一样鄙视赫利欧德的事实——取悦了克洛缇丝。

克洛缇丝与厄睿柏斯以及雅睿欧斯的关系很复杂。与厄睿柏斯一起在冥界度过的岁月让她明白他是多么傲慢和专横，如果有机会，他随时准备犯下与赫利欧德相同的罪行。即便如此，厄睿柏斯和克洛蒂斯仍保持着一定程度的相互尊重。直到最近，克洛缇丝和雅睿欧斯还是坚定的盟友。但是现在她从冥界离开的举动模糊了两个领域之间的界限，她将冥界的恐怖带入凡人世界的行为激起了雅睿欧斯的愤怒。

当然，克洛缇丝没有像克罗芬斯那样信任其他神明，但克罗芬斯还记得塞洛斯最初的时光。两位神明对彼此怀有深深的敬意。

崇拜克洛缇丝
克洛缇
丝并没有将凡人的奉献视作自己的力量之源，而且她几乎在凡人的全部历史中都默默无闻。与其他诸神（克罗芬斯除外）不同，她不需要崇拜来维持或赋予她力量，她也不寻求或要求崇拜。总的来说，凡人与她无关，除非他们做出了违背自然秩序扰乱命运线索的行为。

克洛缇丝的勇士
** 阵营 **：一般中立
** 建议职业 **：野蛮人，牧师，游侠，魔契师
** 建议牧师领域 **：知识，战争
** 建议背景 **：平民英雄，隐士，化外之民，学者
大部分克洛缇丝的勇士相信，他们的命运是作为一个特定的角色或者寻找一个他们难以理解的启示的答案。他们热衷于惩戒那些违反宇宙秩序的人。

** 克洛缇丝的青睐 **
克洛缇丝以前从未选择过凡人勇士。自从她离开冥界之后，她创造了许多天裔生物来帮助她恢复塞洛斯的秩序。你可能是这些“命运密探”（如果你选择超自然赠礼中的天裔生物选项）中的一员，专心致志的完成你的使命。又或者，你可能是克洛缇丝的新的追随者中第一批向她献上你的虔诚的人。克洛缇丝的青睐表格提供了克洛缇丝与凡人追随者可能存在的联系。

> 厄芳拉的青睐
>
> | d6 | 境况 |
> |---|---|
> | 1 | 你的家庭在谢纳戈斯的僭位行为中饱受磨难，留给你的只有无法平息的怒火。 |
> | 2 | 你发誓献身与克洛缇丝，以侍奉换取从平凡的命运中解脱的机会 |
> | 3 | 你的诞生伴随着不祥的征兆，在意识到自己注定要追随克洛缇丝前，你饱受他人的迷信所害。 |
> | 4 | 跟随克洛缇丝离开冥界的剧变导致了一位你所爱之人的死亡，你计划报复，但在看到克洛缇丝之后感到敬畏，并全身心侍奉于她。 |
> | 5 | 在克洛缇丝向你展现出赫利欧德的傲慢所招致的危险之前，你一直是赫利欧德的勇士。 |
> | 6 | 你对于克洛缇丝青睐于你这件事完全摸不着头脑。 |

**献身克洛缇丝 **
追随克洛缇丝意味着接受宇宙的自然秩序和你在其中的位置。这意味着接受你的命运，即使你努力对抗命运的束缚。作为克洛缇丝的追随者，建议考虑使用克洛缇丝的理念表格中的选项取代你的人物背景中的对应项目。

> 克洛缇丝的理念
>
> | d6 | 理念 |
> |---|---|
> | 1 | 献身：对我来说，对吾神的奉献要比吾神所代表的意义更重要（任意） |
> | 2 | 侍奉：我要维护宇宙的秩序，即使遏制文明的发展。（中立）* |
> | 3 | 谦卑：渴求非分之位即为傲慢。（守序） |
> | 4 | 警戒：那些试图违抗或操纵命运的人是必须被遏制的威胁。（中立） |
> | 5 | 愤怒：世界必须被净化，以求重整秩序。（混乱） |
> | 6 | 守护：神或凡人的疯狂意味着弱者受苦，而我必须守护他们。（善良） |

*：这句话的原文是“Stewardship. Preservation of the natural order super-sedes the needs of civilization. (Neutral)”在翻译的时候，一结合上下文，我怎么读怎么觉得这句话里都是一股子朱熹的理学味道。本来想翻译成“存天理，灭人欲”，但是被制止了 OTZ。

**获得或失去虔信值 **

** 当你有以下行为，扩大克洛缇丝在世界上的影响力时，可以提高对克洛缇丝的虔信值：**
- 击败一个试图僭位的生物
- 修复众神的野心给命运造成的创伤
- 向凡人传播克洛缇丝相关的知识，她的天性，以及她的归返

** 如果你削弱了克洛缇丝在世界上的影响力，违背了她的理念，或者威胁命运的完整性，则对克洛缇丝的虔信值会降低：**
- 解开其他生物受到的、他们应得的惩罚或者诅咒
- 故意破坏自然奇观
- 协助他人破坏自然秩序或利用命运。

** 克洛缇丝的信众 Devotee**
*克洛缇丝虔信值3以上*
作为克洛缇丝的信众，你能够操纵所有生灵那无形的命运羁绊。你可以使用这个特性释放 **命令术 Command**，使用次数等于你的感知调整值。你可以进行一次长休以恢复所有使用次数。此能力的施法属性是感知。

** 克洛缇丝的信徒 Votary**
*克洛缇丝虔信值10以上*
你可以使用这个特性，无需施法材料，释放 **鹰眼术 Clairvoyance**。一旦你以这种方式施法，你必须在进行一次长休后方可再次使用该能力。此能力的施法属性是感知。
此外，你在对抗 ** 魅惑 Charmed**的豁免中具有优势

** 克洛缇丝的门徒 Disciple**
*克洛缇丝虔信值25以上*
你获得了一种额外感官，让你能感受到命运的牵扯。只要你未处于 **失能 Incapacitated** 状态，便免疫突袭。

织命天尊 **Champion of Destiny**
*克洛缇丝虔信值50以上*
选择力量或感知属性获得+2，该项属性的最大值同时获得+2。

**克洛缇丝的传说 **

*凡人世界中很少有关于克洛缇丝的记载，她在人类文明还处于起步阶段时就将自己隔离在冥界。一些残存的神话含糊其辞的暗示着有一位代表拟人化的“命运”的神明存在*。

**泰坦之怒：** 初生的塞洛斯世界面临的最大威胁是如神一般的泰坦一族，他们诞生于与世界诞生时的混沌漩涡中。想要厘
清新生的世界的秩序，就必须先解决泰坦的威胁。克罗芬斯和克洛缇丝联手将泰坦囚禁在冥界的最深处。克洛缇丝自囚于冥界深处作为囚禁泰坦们的狱卒，但这也是是命运的本质：一旦世界的自然秩序走上正轨并得到维护，就不再需要克洛缇丝或任何一位神的干涉去维护它。

**烟雾海滩：** 在这片隐藏在远离文明海岸的土地上，有一缕克洛缇丝故意拔掉的头发。这缕头发打结成团状，看起来像一团沸腾的浓烟。任何接触到这股绳索的人都有可能被它侵染，从而使他们受到克洛缇丝从自然秩序中割裂的有害命运的影响。没有人知道这团烟雾将它的拥有者逼向何等可怕的命运，但它所在的废墟可能会给出一些暗示——深埋在已经石化的尸山中的洞穴，以及被扭曲的、化作黑曜石的人形生物和动物的尸体。

**双子之争：** 克罗芬斯和克洛缇丝诞生于创造了塞洛斯的那一团混沌中的完全相对的两面。起初两位神为霸权而战，但他们很快意识到他们的冲突会让他们年轻的世界更容易受到内忧外患的影响。于是，他们放下了争执，决定分享权力，并防止他们的争执毁灭所有造物。

**祸患行者：** 这种被称为 **悲哀神行客 Woe Strider** 的噩梦般的生物据说是克洛蒂斯神罚的产物。这些生物诞生于一个久远的年代，那时，有些凡人试图摆脱他们的命运。无论他们的目标到底是什么，都已经随时间而消逝，而克洛缇丝及时的终结了这些亵渎者，并抹除了几乎所有关于他们所使用的手段的知识。从那时起，这些被诅咒的凡人的阴影就以悲哀神行客的身份在冥界中游荡。这些怪物们永无休止地寻找命运的丝线，希望可以用其填补他们自己早已丢弃的命运。
