---
type: document
name: 克罗芬斯Athreos
category: 塞洛斯诸神
source: 塞洛斯诸神
edition: '2014'
---

# 克罗芬斯Athreos

天际神 God of Horizons

克罗芬斯是掌管神秘学、天际线以及时间流逝的神明。她的追随者声称，他不仅知道目前所有存在已知之事，也知晓从古至今所有存在曾知晓的任何事情。

寂静如帷幕笼罩着克罗芬斯，与其他神明不同，克罗芬斯很少开口，即便是对最亲近的追随者，他也寡言少语。当他开口时，通常是使用几乎不可闻的耳语。克罗芬斯当然能够使用洪亮的声音，令他的话语同时传入所有人或神的脑海之中，但只有当某些东西威胁到宇宙的秩序时他才会如此做。

克罗芬斯的真身比其他任何神灵都要抽象。当他现身星空时，通常只显现一个四臂、闪烁着星光、戴着兜帽、物种和性别都不确定的人形轮廓。他的“身体”中的两颗星星经常闪耀着光芒，代表着他的眼睛。此外，他在星空中的形象又是也会变成飞鸟或鲸鱼的形状。

**克罗芬斯的影响 **

克罗芬斯掌管着一切不可见或未知的事物。他与地平线——未知世界的边缘——以及导航有关。她的追随者包括学者、智者以及少数迷信的水手。

全知就如同地平线：很容易走向它，但永远不可抵达。克罗芬斯知道塞洛斯已知的一切，因此只有他才能决定，哪些秘密可以在世界上公开，而哪些必须永远隐藏。他早在塞洛斯的凡人诞生前就已经存在，并且是少数了解凡人的信仰在塑造年轻的诸神中所起的作用的存在——这个概念甚至大多数神都无法完全理解。

克罗芬斯是唯一有能力封锁凡间与天界星域边界的存在。他使用这种力量来保护凡人世界，使其免于被鲁莽神灵的力量所干涉，并确保诸神与其凡人信徒之间的力量平衡。

由于克罗芬斯的追随者很少，许多凡人认为他是一个弱小的、甚至无足轻重的神灵。但对于其他神灵来说，他是万神殿中一股值得尊敬和警惕的力量。

** 克罗芬斯的目标 **

克罗芬斯比任何其他神都更 ** 重要 **。他只致力于监督知识的获取，维持时间的循环，维持诸神间的秩序。在他眼中，其他众神都缺乏气量，喜欢记仇。他反对任何试图攫取力量破坏万神殿微妙平衡的存在。

克罗芬斯是诸神中最年长的，他认为，控制弟弟妹妹们的过激行为是他的责任。与赫利欧德不同，克罗芬斯很清楚，他的力量不足以将自己的意志强加给其他神。与之相对，他在诸神无休止的矛盾中扮演调解人的角色。克罗芬斯小心翼翼的维持自己公正的形象，并认为这对于维护他的权威至关重要。

** 诸神的关系 **

克罗芬斯努力将自己置于诸神的纷争之上，但与其他诸神一样，他也有对手，也有盟友。

他的对手主要是太阳神赫利欧德。克罗芬斯认为，赫利欧德对于诸神之间的力量平衡来说，是个傲慢又危险的威胁。他很少公开反对赫利欧德，更愿意警告其他神太阳神试图以牺牲他人为代价夺取权力。

由于每个凡人的灵魂最终都会越过地平线，进入死亡的国度，克罗芬斯尊重厄睿柏斯和雅睿欧斯。他认为，厄睿柏斯是对于赫利欧德力量的必要制约。当他将其他众神封锁在天界星域时，他甚至允许雅睿欧斯在凡人世界的边缘继续他的工作。然而，尽管任何人都无法阻止克洛缇丝最近离开冥界，但厄睿柏斯和克罗芬斯都将此事归咎于对方。

普罗烽斯在与赫利欧德的争斗中被克罗芬斯扰乱了神志，并因此记恨克罗芬斯，但克罗芬斯对普罗烽斯并没有怨恨。这种特殊的惩罚变相的破坏了平衡，而克罗芬斯在未来可能发生的争执中，更有可能站在普罗烽斯一边，而不是支持赫利欧德。

在众神之中。只有克洛缇丝真正关心克罗芬斯。他希望克洛缇丝能一直隐匿在冥界，且他不知道她的现身是在示警什么。克洛缇丝是除克罗芬斯之外唯一存在于凡人信仰诞生之前的神，尽管他不可能通过操纵命运来激怒她，但克罗芬斯不知道她的回归将为万神殿带来何种影响。

崇拜克罗芬斯

很多人会在需要寻找遗失的东西时向克罗芬斯祈祷，但很少有人专注的崇拜他。忠于克罗芬斯的教团严密的保守着他们的秘密，他的信徒们也克制着自己不引起他人的注意。克罗芬斯的一些追随者和勇士们秘密的环游世界，寻找隐藏的真相。他们中的许多人使用的密语让几乎所有地方的信徒都能通过这种密语来找倒安全的庇护所。

祭祀克罗芬斯的仪式常常在时间和空间意义上的边界线上进行：海岸线、河岸、春分、日落。克罗芬斯最重要的节日被称作 ** 亚格里皮昂 Agrypnion**（意为“守望”），这个节日标志着冬天和一整年的结束。

克罗芬斯的勇士
** 阵营 **：一般中立
** 建议职业 **：吟游诗人，牧师，德鲁伊，武僧，游侠，法师
** 建议牧师领域 **：知识领域，诡术领域
** 建议背景 **：隐者，化外之民，智者，水手
大多数克罗芬斯的勇士都是图了解宇宙的奥秘并维持世界的平衡。他们大多视其他神明为小人物，并且努力避开信仰之争。

** 克罗芬斯的青睐 **

与其说是克罗芬斯的使者，克罗芬斯的勇士们更像是他的代行者，克罗芬斯不愿意放开任何一个勇士。即使那些早已放弃效力于克罗芬斯的人也会常常发现，他们在不知不觉中为克罗芬斯的事业贡献了很多。你最初时如何吸引克罗芬斯的注意的？克罗芬斯的青睐表格提供了一些建议。

> 克罗芬斯的青睐
>
> | d6 | 境况 |
> |---|---|
> | 1 | 克罗芬斯的追随者声称你应一个奇怪的预兆而生，但他们拒绝解释其中的含义。 |
> | 2 | 你在父母或导师秘密的教导下开始崇拜克罗芬斯。 |
> | 3 | 你在自己的研究中发现了一个危险的秘密，克罗芬斯的追随者们找到并招募了你，以确保秘密不会外传。 |
> | 4 | 被奇怪的梦境困扰，你询问了克罗芬斯的先知。从那以后，你觉得他们对你的态度变得越来越奇怪。 |
> | 5 | 你想了解只有克罗芬斯知道的真理。但现在你开始觉得自己知道的是不是太多了。 |
> | 6 | 克罗芬斯对你青眼有加，而你对此完全摸不着头脑，有时你甚至希望他不要如此青睐于你。 |

**献身克罗芬斯 **

克罗芬斯并不要求信徒坚持某种理念，追随他的理由和星星一样多。作为克罗芬斯的追随者，建议考虑使用克罗芬斯的理念表格中的选项取代你的人物背景中的对应项目。

> 克罗芬斯的理念
>
> | d6 | 理念 |
> |---|---|
> | 1 | 献身：对我来说，对吾神的奉献要比吾神所代表的意义更重要（任意） |
> | 2 | 平衡：过度集权会威胁到我们所有人。（守序） |
> | 3 | 无私：我会负担知识之重，以使他人得以解脱。（善良） |
> | 4 | 知识：我追寻危险的秘密，以窥得现实的真理。（中立） |
> | 5 | 力量：了解秘密的益处，在于可以用它来对付他人。（邪恶） |
> | 6 | 神秘：宇宙因其未知而绚丽。（任意） |

**获得或失去虔信值 **

** 当你有以下行为，扩大克罗芬斯在世界上的影响力时，可以提高对克罗芬斯的虔信值：**
- 牺牲个人利益来守护危险的秘密
- 在重要的时刻揭示关键的真相
- 调节重大纠纷或矛盾
- 锄强扶弱

** 如果你削弱了克罗芬斯在世界上的影响力，破坏权利的平衡，或有以下行为让他显得有失偏颇或斤斤计较，则你对克罗芬斯的虔信值会降低：**
- 揭露一个本不该为人所知的秘密
- 因自私而拒绝分享信息
- 偏袒任何其他神或他们的信徒
- 无视克罗芬斯的意志，推行其他神明的目标。

克罗芬斯不关心事业的正义性，只关心其表面上和行动上的公正。这有时意味着她的追随者会违反某些显而易见的道德逻辑，例如拒绝协助一队重装步兵消灭一群恶毒的掠袭者。

** 克罗芬斯的信众 Devotee**
*克罗芬斯虔信值3以上*
作为克罗芬斯的信众，你已证明自己献身于真理的奥秘与秩序。你可以通过此能力释放 **侦测魔法 Detect Magic**，次数等于你的智力调整值（至少一次）。你可以通过一次长休恢复所有已使用的次数。

此外，你额外获得戏法 ** 法师之手 Mage Hand**，此能力施法属性为智力。

** 克罗芬斯的信徒 Votary**
*克罗芬斯虔信值10以上*
你可以使用此能力，无需释法材料，释放 **侦测思想 Detect Thoughts**。直至完成一次长休，你无法再次使用此能力。该能力的施法属性是智力。
此外，你在对抗 ** 魅惑 Charmed**的豁免中具有优势。

** 克罗芬斯的门徒 Disciple**
*克罗芬斯虔信值25以上*
作为克罗芬斯真正的勇士，你可以使用你的 **法师之手 Mage Hand** 戏法保护自己。当你的幽灵手存在于你周围五尺之内时，你在对抗远程攻击时获得额外+2 AC。

**穹境天尊 Champion of the Horizons**
*克罗芬斯虔信值50以上*
选择体质或智力属性获得+2，该项属性的最大值同时获得+2。

**克罗芬斯的传说 **

*克罗芬斯在故事中通常扮演辅助角色，通常作为结束诸神间冲突的公正法官。克罗芬斯的秘密教团中的领袖则知道更多的传说。在那些传说中，克罗芬斯的角色更加重要，其中也包括某些著名传说的不同版本。但他们很少与其他人分享这些故事*。

**天裔长子 The First Nyxborn**
根据传说，第一个使用天界星域的力量塑造天裔生物的不是普罗烽斯，而是克罗芬斯。克罗芬斯创造了具有神性的工匠 ** 尼索斯 Nykthos**，并命令他为诸神建造祭坛。尼索斯对的故事在凡人之中流传并不广，但为了纪念他，这座神殿被称为 ** 夜天神殿尼索斯 Nykthos, Shrine to Nyx**。

** 克罗芬斯的警告 Kruphix's Warning** 
当普罗烽斯发泄毁灭性的怒火攻击赫利欧德时，赫利欧德要求克罗芬斯进行干预。克罗芬斯扰乱了普罗烽斯的思想和记忆，以惩罚他的行为。他警告诸神，如果他们破坏性的矛盾影响到了凡间，他便会将他们束缚在天界星域中，直到他满意为止。目前还没有神敢试探克罗芬斯的威胁。不过，如果他们能找到保留力量的方法，那迟早会有神尝试一下。

** 诸神静寂 The Silence**
当诸神再次不顾克罗芬斯的警告，爆发争执并威胁到世界时，克罗芬斯将所有神的名字——包括他自己的——刻在了他位于世界边缘的那棵大树的树皮上。顿时，诸神静寂，祝福消散，先知们无法听到神谕，夜空只余寂静繁星。诸神静寂事件是诸多英雄传说的背景。很多目睹了天空暗淡，神殿无声的人现在还活着。大多数人认为诸神静寂是一个可怕的错误，导致了篡神者谢纳戈斯的崛起，但克罗芬斯的追随者们清楚，这是为了防止更严重灾难的沉重代价。

** 狄奥菲莉亚之谜 Theophilian Mysteries**
克罗芬斯的一些崇拜者并不认同他们高深莫测的神，但他们普遍认同 ** 狄奥菲莉亚 Theophilia**，一位进入了天界星域的传奇 ** 水灵 naiad**。她与克罗芬斯传奇的会面是每个克罗芬斯信徒都努力试图复制的传奇经历。仿效这位水灵的旅程会在一场典礼的宁静圣歌中开始，模仿者会被蒙着眼睛由同修引导着跨越边界——通常是踏入河流或跨越低矮的石墙，这一行为象征着跨国地平线。然后，当信徒们齐声颂唱克罗芬斯的赞歌时，眼罩被取下。信徒们希望克罗芬斯会在仪式高潮时现身，无论是通过预兆还是个人的顿悟。然而，这些启示并不总是能取得积极的成果，因为克罗芬斯经常让凡人一瞥宇宙真理，而他们并没有理解这些真理的能力。
