---
type: document
name: 塞洛斯诸神
category: 塞洛斯诸神
source: 塞洛斯诸神
edition: '2014'
---

# 塞洛斯诸神

一只小鸟尖叫着飞离她头顶的树枝。透过沙沙作响的树冠缝隙，神灵的形象在她眼前穿梭。这片夜空是天界星域，诸神的居所。每天夜里，天上都会显现出神灵和天裔生物的形象。有时这些形象只会停留一瞬，而有时，整个万神殿都会向凡人展现真容。莉迪亚很少把时间浪费在走出家门望向天空上，但现在，没有地方可以让她移开视线以让眼睛休息。在这个夜晚，诸神的形态栩栩如生，看着诸神间的战斗，她的心脏如战鼓般砰砰作响。——珍娜·赫兰《承阳剑》*

**神圣存在**

> **塞洛斯的诸神**
>
> | 神名 | 阵营 | 建议牧师领域 | 圣徽 |
> |---|---|---|---|
> | 雅睿欧斯，渡亡神 | LE | 死亡，坟墓 | 新月 |
> | 厄芳拉，城邦神 | LN | 知识，光明 | 倾水之瓮 |
> | 厄瑞柏斯，死神 | NE | 死亡，诡术 | 幽寂之面 |
> | 赫利欧德，太阳神 | LG | 光明 | 桂冠 |
> | 伊洛安斯，胜利神 | CG | 战争 | 四翼盔 |
> | 卡拉美特拉，丰收神 | NG | 生命，自然 | 丰收角 |
> | 刻拉诺斯，风暴神 | CN | 知识，风暴 | 蓝色的眼 |
> | 克洛缇丝，命运神 | N | 知识，战争 | 垂落的纺锤 |
> | 克罗芬斯，天际神 | N | 知识，诡术 | 八芒星 |
>
> | 墨癸斯，屠戮神 | CE | 战争 | 四角牛头 |
> |---|---|---|---|
> | 倪勒娅，猎神 | NG | 自然 | 四支箭 |
> | 芳瑞卡，折磨神 | NE | 死亡，知识，生命 | 双头蛇 |
> | 斐纳克，欺瞒神 | CN | 诡术 | 带翼黄金面具 |
> | 普罗烽斯，熔锻神 | CN | 锻造，知识 | 双凤头冠*** |
> | 塔萨，海神 | N | 知识，风暴 | 波涛 |
>
> 坟墓和锻造领域详见珊娜萨的万事指南

**诸神的关系**

**传说和事迹**

**信仰**

**牧师与天尊**

**虔信**

**虔信值增益**

**激励与虔信**

**无信者**

**改变信仰**

> *译注*：上文截取自官方小说《塞洛斯》中的章节，其副标题为 Godsend，是万智牌中鹏洛客艾紫培的武器的名字，官方译名为承阳剑。根据玩家解读，其名有两重含义——1. God Send：该剑由普罗烽斯打造用于杀死赫利欧德，神战中跌落凡间被艾紫培拾取，可视为“神赐之物”；2. Gods End：该剑能够杀死神明，故称“诸神之终末”。因小说暂无翻译，故暂取卡牌上的译名承阳剑为标题。**：至高天和泰拉斯奎的具体数据请参考《怪物图鉴》中的对应内容。** *：普罗烽斯的圣徽和译名有点难以联系上，其圣徽是他戴在头上的金冠中脑后的两道鸡冠形装饰展平后的形状，意译为双凤头冠，详见下方的对比图。另外，关于前文所说诸神的身体上显现“天界星域的点点繁星”的具体形状可以参考下方的普罗烽斯插图。****：关于天尊：原本 Champion of XX God 按照惯例应该被翻译为 XX 神的勇士。但因为这本书是万智牌联动设定集，而2013年的塞洛斯系列中，太阳神赫利欧德的 Champion 艾紫培被以 Champion 的身份印成了卡牌，那张牌的名字叫 Elspeth, Sun's Champion，中文译名旭日天尊艾紫培...所以为了尊重官译，本书中关于 Champion 的部分，如果是特指这种类似于选民的 Champion，统一翻译为天尊。（至少中二头衔还是比较带感的）*****：在本章节后续的诸神介绍部分，每位神都有一个青睐表格，其中描述了该神对何种凡人青眼有加。DM 在判断神是否接受 PC 作为勇士的时候可以将该表格作为标准审核人物背景。无论是建立角色决定信仰时，还是玩家决定更换信仰时，DM 最好都要进行一下判断。例如，一位玩家的角色的背景中有“你呼唤伊洛安斯见证你的胜利誓言，而他注意到了你。”相关内容则可以判断伊洛安斯愿意接纳他。但如果该角色在随后的故事中，将宿敌的家族灭门，那么墨癸斯将同样愿意接纳他*。
