---
type: document
name: 斐纳克Phenax
category: 塞洛斯诸神
source: 塞洛斯诸神
edition: '2014'
---

# 斐纳克Phenax

欺瞒神 God of Deception

斐纳克是暗中支持赌徒和骗子的蒙面之神。他是赫利欧德的道德对立面，统治着赌博、欺骗和背叛等领域。斐纳克曾经是一个被困在冥界的凡人，但他学会了如何放弃自己的身份，以防止厄睿柏斯发现他在做什么。他披着一片雅睿欧斯的破烂斗篷，穿过环世冥河，返回了凡间世界。由于被幻象所隐藏，无论雅睿欧斯还是厄睿柏斯都无法找到斐纳克并将他带回来。

斐纳克是个完美的演员，能够根据情况扮演任何需要的角色。他敏锐而狡猾，这让他能读懂他的目标的一切欲望，随时调整手段以适应情况。即便是在极罕见的情况下，他没有正在进行欺骗行为，他也维持着冷静和精明的算计，随时准备着进行下一场阴谋。

斐纳克的形象阴暗而神秘。当出现在凡人面前时，他喜欢现身为一个灰白色皮肤、身披优雅长袍的柔韧的人形生物。人们还知道他会以各种动物的形象出现，包括蛇、知更鸟、老鼠等。无论他采取何种形象，这位史上第一位转世者的面孔永远被黄金面具所掩盖着。

斐 **纳克的影响 **

对思想、言语和行为的微妙和操纵是斐纳克的力量以及他对凡人和非凡存在施加影响的基石。 即使是众神也会有更喜欢听到的事情，而不总是真相，而斐纳克很乐意给他们想要的东西。

他乐于设法颠复或腐化法律、秩序和正义的拥护者，将他们转化为他的仆从。 无论是通过满足赫利欧德的勇士的狂妄自大，还是颠复伊洛安斯的虔信者的道德准则，他都会通过看似无关紧要的选择来引诱凡人，每一个选择中都暗藏着原则的妥协。 这些行为会一点一点地改变一个人的道德标准。 随着时间的推移，这些选择会不断累积，直到这个人完全失去其神明的青睐。

斐 ** 纳克的目标 **
斐纳克无意统治尼兹星域。他常年游荡在尼兹星域之外，而他的存在只是为了破坏其他诸神的计划。每一个谎言、每一次背叛都令他发自内心的愉悦，因为他的目的就是在世界上散播不和。他尊重精心策划并执行的欺诈或是劫案，有时还会奖励那些有能力的人，让他们成为他的信徒。

作为所有转世者共同的“先祖”，斐纳克也会花时间来为他的后人们提供庇护，并利用他们来扰乱凡间世界。

** 诸神的关系 **
这位秘密、欺骗与背叛之神并不出人意料的与万神殿其他成员不和。这并不是说他与其他诸神都没有积极的关系，只是他作为谎言的守护者，不可能与其他神灵维持亲密而长久的友谊。

厄睿柏斯和雅睿欧斯鄙视斐纳克，这总让他愉悦不已。斐纳克陶醉于这样一个事实：即使作为一个凡人，也能通过自己的智慧来战胜冥界之王和冥河摆渡者。厄睿柏斯至今仍为斐纳克的欺瞒感到愤怒，他想方设法要折磨这位后进之神。如果他发现了一种能够杀死斐纳克并将他送回明姐的方法，那么执行这一方案将是死神所有事务中优先级最高的一项。

斐纳克认为赫利欧德和伊洛安斯霸道且令人难以忍受。这两位神都代表了和斐纳克截然相反的意识形态，并且都经常派追随者来试图挫败他的计划。而作为报复，斐纳克竭尽全力通过谎言和欺骗来颠复他们的计划。毕竟，公平的战斗并不值得投身其中。

斐纳克致力于颠复现状，并激怒其他诸神。最明显的就是他在谢纳戈斯的崛起中扮演的角色。谢纳戈斯，僭位的贪欢神，尽管他已经被摧毁，但他的攻击一度切断了许多神明与其追随者之间的联系，并在天界星域中引发了恐慌。斐纳克在谢纳戈斯的阴谋所造成的混乱中找到了无数种方法来暗中支持他，直到这个羊蹄人晋升为神为止。帮助一个凡人僭位称神，对于斐纳克来说，是对权威的终极颠复。

崇拜斐纳克
每一个谎言都是在向斐纳克致敬。因为他最虔诚的追随者都是罪犯和赌徒，他的影响力在赌馆和盗贼窝点中尤为明显。但每个人都会有自己的理由扭曲真相，因此他们在日常生活中也会寻找一些隐蔽的方式来寻求斐纳克的青睐。

对斐纳克的正式献祭在晚上进行，而最神圣的仪式会在新月之夜进行。献祭是为了吸引斐纳克的青睐，祭品通常包括成功抢劫到的贵重物品，写满谎言的羊皮纸，灌铅的骰子之类的赌具。这些祭品会被扔进深岩峭壁或者埋在十字路口，通常会很快消失，被斐纳克或其仆人取走。虔诚的罪犯经常向斐纳克敬献赃物，作为他们预谋犯罪的准备行动的一部分。

斐纳克在安福陵与俄渡诺陵的墓地中被公开崇拜——尽管以 ** 提玛瑞 Tymaret**为首的忠于厄睿柏斯的转世者拒绝崇拜这位正在被他们狩猎的神（参见第三章—转世者国度）。在这里，转世者们在仪式的低吟声中为自己所佩戴的黄金葬礼面具祈求祝福。

斐纳克的勇士
** 阵营 **：一般混乱，通常中立
** 建议职业 **：吟游诗人，牧师，武僧，游荡者，邪术士
** 建议牧师领域 **：诡术
** 建议背景 **：骗子，罪犯，艺人，水手（海盗），流浪儿
斐纳克的勇士大多是骗术大师，为贪婪、报复或者善意的谎言所驱动。他们选择崇拜这位晋升为神的凡人服务可能是想要复制他的壮举。

斐 ** 纳克的青睐 **
斐纳克希望他的勇士们足够狡猾且能够自食其力，就像他逃离冥界时一样。 他非常尊重那些合理且能巧妙执行的精巧计谋，并可能为他认为值得的凡人提供各种巧妙的帮助。

你做了什么来引起他的注意？在他眼中，是什么让你与那些小家子气的阴谋家、诈骗犯和罪犯区别开来？是什么让他认为你会成为一名优秀的勇士？斐纳克的青睐表格提供了一些建议。

> 斐纳克的青睐
>
> | d6 | 境况 |
> |---|---|
> | 1 | 你在一个午夜诞生于新月之下。 |
> | 2 | 你的父母之一是斐纳克的勇士 |
> | 3 | 你在很小的时候就完成了一次大胆的偷窃行动，或者从监狱中逃脱。 |
> | 4 | 你已证明自己是一个有能力的骗子或牛皮大王 |
> | 5 | 你的一生致力于破坏腐败城邦的权力平衡 |
> | 6 | 斐纳克对你青眼有加，而你对此完全摸不着头脑，有时你甚至希望他不要如此青睐于你。 |

**献身斐纳克 **
追随斐纳克意味着将自己投入到诡计多端的生活当中。对于斐纳克的勇士来说，没有风险的生活就不是生活。有些规则注定要被打破，有些秘密注定要被分享，秩序必须时不时被颠复。作为斐纳克的追随者，建议考虑使用斐纳克的理念表格中的选项取代你的人物背景中的对应项目。

> 斐纳克的理念
>
> | d6 | 理念 |
> |---|---|
> | 1 | 献身：对我来说，对吾神的奉献要比吾神所代表的意义更重要（任意） |
> | 2 | 实用主义：只有结果才能评判手段的价值，我为达目的不择手段。（邪恶） |
> | 3 | 两面人：只要谎言对我有利，我就会撒谎，谎言让我事半功倍（混乱） |
> | 4 | 守秘：所有欺骗都需要保密，但并非所有保密都是为了欺骗（任意） |
> | 5 | 运气：想要更多好运？那就把握每一个机会！（混乱） |
> | 6 | 适者生存：计划有变数，情况会出错，而我宁弯不折。（任意） |

**获得或失去虔信值 **

** 当你有以下行为，扩大了斐纳克在世界上的影响力时，你对斐纳克的虔信值增加：**
- 帮助罪犯逃脱法律制裁
- 实施一次大胆的抢劫
- 阻挠其他神明的勇士
- 建造或修复斐纳克的神庙

** 如果你削弱了斐纳克在世界上的影响力，违背他的理想，或有以下行为导致他显得荒谬或无能，则你对斐纳克的虔信值降低：**
- 直率的协助立法者履行职责
- 宣誓，然后兑现诺言
- 为混乱的时代带来秩序

斐 ** 纳克的信众 Devotee**
斐*纳克虔信值3以上*
作为斐纳克的信众，你通过行骗证明了自己。你可以呼唤斐纳克的赐福，释放易容术 Disguise Self。该法术激活时，你的影子会依旧保持原来的样子。该能力的使用次数次数等于你的魅力调整值（至少一次）。你可以通过一次长休恢复所有已使用的次数。该能力的施法属性是魅力。

斐 **纳克的信徒 Votary**
斐*纳克虔信值10以上*
你的言语受到塞洛斯最伟大的骗子的加持。你在魅力(欺瞒)Charisma (Deception)检定中具有优势。

斐 **纳克的门徒 Disciple**
斐*纳克虔信值25以上*
当你处于躲藏 Hidden 中并对一个生物发起攻击时，若攻击未命中，则此次攻击不会暴露你的位置。
（译注：参见 PHB- 战斗 - 看不见的敌人）

**欺世天尊 Champion of the Deception**
斐*纳克虔信值50以上*
选择敏捷或魅力属性获得+2，该项属性的最大值同时获得+2。

斐 **纳克的传说 **

*关于斐纳克的传说大多着眼于他的诡诈、狡猾和机智*

斐 **纳克之路 The Path of Phenax.**
斐纳克也曾是个凡人，如所有凡人一样，他在死去后归入了冥界，由厄睿柏斯看护。但他找到了一条逃出冥界的道路。他先是在冥河具有洗去记忆能力的水中洗去了自己过往的身份，然后披着一片雅睿欧斯的斗篷跨域了环世冥河。由于他已经失去了身份，雅睿欧斯无法找到他的存在，而厄睿柏斯也无法用他的长鞭将他抓回。在返回凡间之后，他成为了有史以来的第一个 ** 转世者 the Returned**。随着时间的流逝，偶尔有其他亡者通过这一途径逃离冥界，这条玄秘的道路被称为斐纳克之路。

** 俄渡诺陵的黑橡树 Black Oak of Odunos.** 
在成为一片陵墓之前，俄渡诺陵曾是如阿喀洛斯和迈勒提斯一样繁荣的城市。当这座城市被斐纳克集结的军队攻陷时，城中的部分民众祈求谎言之神能够放过他们，不要让他们遭受厄睿柏斯可怕的鞭笞。斐纳克永远不会放过任何一个欺骗厄睿柏斯的机会，他以自己的荣誉担保，向那些祈求他怜悯的人做出了庄严承诺：他们不会被强行投入冥界。不久后，攻陷这座城市的转世者们将这座城市中的居民屠杀至最后一人，而斐纳克信守了他的承诺——他将他们的躯体与灵魂永远的束缚在了一颗大橡树上，制造出了可怕的亡灵混合体来守护俄度诺陵并侵扰生者直至永恒。

** 倪勒娅的仇雠 Feud with Nylea.**
曾有一对声名显赫的猎人，他们都是倪勒娅的狂热追随者。他们为了证明谁的弓术更优秀而进行了一场赌赛，而在无数次的比试中势均力敌的两人引起了斐纳克的注意。

斐纳克化身为一个树灵，挑逗并嘲讽他们两人。他的话语起初只是调笑，但深深刺伤了两个猎人的自尊，令他们变得鲁莽。因此，当这个树灵提出蒙住眼睛比赛射术时，他们毫不犹豫的同意了。而他们一蒙上眼睛，斐纳克就偷偷将他们放在彼此的目标处。然而，在他们射出箭矢的一刹那，倪勒娅发现了斐纳克的阴谋。她偏转了猎人们的箭矢，并让两支箭矢变成了一片箭雨。斐纳克的伪装被箭雨所击破，他的身上插满了箭，这些箭将他钉在了一颗大树上。

倪勒娅现身于被困的欺瞒神面前，嘲笑了他毫无意义的诈术，并警告他，永远不要骚扰或威胁她的追随者。倪勒娅随即转身离开，留下被困住的斐纳克挣扎着，花了超过一周的时间才从箭矢下脱身。在那段时间里，他策划了一个又一个报复倪勒娅的阴谋。有些传说声称，正是因为这次遭遇，导致了发生在倪勒娅最亲密的树灵伙伴身上的悲剧。而另一些故事则警告称，斐纳克的报复才刚刚开始。
