---
type: document
name: 芳瑞卡Pharika
category: 塞洛斯诸神
source: 塞洛斯诸神
edition: '2014'
---

# 芳瑞卡Pharika

折磨神 God of Affliction

芳瑞卡是痛苦、医学、炼金术和衰老之神。在塞洛斯诞生之初，芳瑞卡向世界播撒了无数秘密的种子——医学的奥秘、具有奇怪特性的矿物、魔力的节点等等——他把这些种子藏在倪勒娅的旷野与厄睿柏斯冥界的阴影中，并为凡人留下了寻找它们的线索。但驱使她这样做的并不是利他主义——她只是在研究凡人的创作与折磨，芳瑞卡将塞洛斯视作她的私人实验室，并在其中试图破译更大的奥秘。

芳瑞卡通常以下半身为蛇躯的绿皮肤人类女性形象出现。她的手上覆盖着厚厚的鳞片，一对身披青铜鳞片的蛇从她胸口钻出。她与她的基里刻丝 Kylix——一只能够生产任何药物或者毒素的水杯——形影不离。当她需要时，她也会以蛇、蛇发女妖或者老年人的形象出现。

很少有人能逃过芳瑞卡冰冷的目光。隐藏在她和蔼表象下的是狡猾精明的算计，她会留意凡人最轻微的软弱迹象或是欲望以待之后利用。那些曾冒犯她的凡人很少会意识到自己的失误，直到她的惩戒降临。

芳瑞卡 **的影响 **

芳瑞卡象征着生与死的两面被提炼为一体，既是良药，又是毒物，只取决于剂量。她与痛苦的联系最为紧密，无论这种痛苦是以疾病、毒液、药物还是岁月流逝的形式出现。她的治疗非常可靠，但需要付出代价。大多数情况下，她的药剂流入饮用者的身体时，这种代价就是痛苦。而在其他情况下，她会索取寿命，有时是患者的寿命，有时是医者的寿命。

芳瑞卡注视着生与死，她同时也是炼金术士们的守护神。药剂师在制作魔药时向她祈祷，病人或体弱者在服用药物前也会向她祈祷。此外，身体上缓慢的变化对她来说是神圣的，无论是不可避免的衰老的影响，还是她的眷族——蛇发女妖们——的受害者们石化的过程。

芳瑞卡 ** 的目标 **
对芳瑞卡来说，塞洛斯是一项长期的实验，凡人是她进行试验的代行者。与其将她的知识限制在她自己的见解所产生的范围内，她更喜欢旁观凡人破解世界的智慧，并发掘其隐藏的知识，此外，她很高兴看到不同的学者以全新的方式解释他们的发现。她愿意做任何事情来延续实验和发现，甚至不惜将她不那么虔诚的追随者制成标本。

** 诸神的关系 **
尽管她名声狼藉，但芳瑞卡能在关键时刻为几乎所有神灵提供治疗方法或其他必需品。因此，她很少与众神发生直接冲突。但如果需要进行某些大胆的新实验，她也不惜破坏她与其他诸神间的和平。

冥界的众神与芳瑞卡有着紧密的联系。她和雅睿欧斯享受彼此沉默的陪伴，而厄睿柏斯欣赏她的实验，这最终巩固了他的领域。但芳瑞卡对厄瑞柏斯从垂死之人那里得到的关注感到有些恼火，因为当凡人们可以乞求她治愈或无痛死亡时，他们更倾向于向厄睿柏斯祈求解脱。

芳瑞卡和文明诸神小心翼翼地在彼此的领土上活动，厄芳拉和卡拉美特拉认识到芳瑞卡的药物的价值，芳瑞卡总是在她的实验中寻找巧妙的方法来造福诸城邦，而不会激怒她的姐妹们。但芳瑞卡蔑视厄芳拉和卡拉美特拉想要驯服世界而不是了解世界的想法。

厄芳拉与知识之神有着最复杂的关系。芳瑞卡讨厌刻拉诺斯将智慧馈赠给不配得到那些知识的人，而克罗芬斯则代表着她尚未理解的奥秘。

对芳瑞卡来说，没有比倪勒娅更值得尊敬的神了。她崇拜倪勒娅，将倪勒娅视为大自然丰富恩惠的源泉，并喜欢倪勒娅的温柔。任何威胁或冒犯倪勒娅的人或神都可能同时获得芳瑞卡的敌视。

崇拜芳瑞卡
患病者和垂死者都经常向芳瑞卡祈求痊愈。这些祷词被写在纸片或陶器碎片上，密封在小罐子里，然后埋在沼泽之中，作为秘密供他人多年后挖掘。许多人在接受医疗、采摘草药或面对有毒动物时向她祈祷。上弦月的夜晚（大约在每个月的第一周，当傍晚时分有一缕月亮徘徊的时刻）对芳瑞卡的崇拜者来说是神圣的，这个夜晚被认为是收获药用植物的最佳时机。

芳瑞卡的追随者包括几个小型秘密教团的成员，这些教团信仰她神性的不同方面。其中最臭名昭著的是由蛇发女妖们领导的冰封信仰教派。皈依者需要接受致命剂量的毒药，全身石化，然后在一年后重获新生。得到芳瑞卡青睐的皈依者会变得健康而活跃，而那些她不关心的人无法在转化中幸存下来。

芳瑞卡的勇士
** 阵营 **：一般中立，通常邪恶
** 建议职业 **：牧师，德鲁伊，游侠，游荡者，邪术士，法师
** 建议牧师领域 **：死亡，知识，生命
** 建议背景 **：罪犯，行会工匠，隐士，化外之民，学者
大多数芳瑞卡的勇士都试图通过科学、炼金术和魔法来揭开世界上最伟大的秘密。他们常常迷恋于生与死的奥秘，以及蛇或其他有毒生物。

芳瑞卡 ** 的青睐 **
芳瑞卡青睐于那些支持她正在进行的实验、折磨她的敌人并为受难者提供使用先进技术援助的勇士。 但谨记，侍奉芳瑞卡并不意味着你能避免成为她奇思妙想的试验品。 为什么芳瑞卡将目光投向了你，你是如何活了这么久并成功赢得她的认可的？芳瑞卡的青睐表提供了一些建议。

> 芳瑞卡的青睐
>
> | d6 | 境况 |
> |---|---|
> | 1 | 你诞生于一个瘟疫肆虐的村庄最后的日子里，并最终成为了唯一的幸存者。 |
> | 2 | 接触到一种稀有的毒素时，你看到了芳瑞卡，从那时起，你就一直在寻求她的智慧。 |
> | 3 | 事实证明，你的医术能够应对各种疑难杂症，现在你身边的人总是时不时生病，好像芳瑞卡在对你进行一次又一次的考验。 |
> | 4 | 一条睿智的蛇曾为你提供指导，并从此影响了你的研究。 |
> | 5 | 你快死了。随着死亡的迫近，你越来越擅长破解自然的奥秘。 |
> | 6 | 芳瑞卡对你青眼有加，而你对此完全摸不着头脑，有时你甚至希望他不要如此青睐于你。 |

**献身芳瑞卡 **
接受芳瑞卡作为你研究的支持者，意味着你将自己的健康和知识托付给她。作为芳瑞卡的追随者，建议考虑使用芳瑞卡的理念表格中的选项取代你的人物背景中的对应项目。

> 厄芳拉的理念
>
> | d6 | 理念 |
> |---|---|
> | 1 | 献身：对我来说，对吾神的奉献要比吾神所代表的意义更重要（任意） |
> | 2 | 学术：解开自然界的奥秘是我最喜欢的挑战。（中立） |
> | 3 | 平衡：我致力于拯救更多的人，以平衡值得拯救之人与痛不欲生之人。（中立） |
> | 4 | 不朽：发现大自然最黑暗最可怕秘密的人将获得永生。（邪恶） |
> | 5 | 宿命：凡人终有一死，而我将利用他们短暂的一生来推进我的研究。（邪恶） |
> | 6 | 监护：这个世界是个致命的课堂，学生需要专家的指导才能生存。（中立） |

**获得或失去虔信值 **

** 当你有以下行为，扩大芳瑞卡在世界上的影响力时，你对芳瑞卡的虔信值将会提高：**
- 找到或发明治疗一种危险疾病的方法
- 使用毒药打败强大的敌人
- 发现或记录未知或鲜为人知的民族或生物
- 建造或修复芳瑞卡的神庙或是赞美蛇形生物的遗迹

** 如果你削弱了芳瑞卡在世界上的影响力、违背她的理念，或是有以下行为令她显得可笑或无能，则你对芳瑞卡的虔信值会降低：**
- 破坏炼金术、医学、病理学或其他类似的科学研究
- 施加治疗却没有收取高昂的代价
- 杀死蛇发女妖或蛇类

芳瑞卡 ** 的信众 Devotee**
芳瑞卡*虔信值3以上*
作为芳瑞卡的信众，你拥有操纵痛苦的能力。你可以通过此能力释放致病射线 Ray of Sickness，次数等于你的感知调整值（至少一次）。你可以通过一次长休恢复所有已使用的次数。该能力的施法属性是感知。

芳瑞卡 **的信徒 Votary**
芳瑞卡*虔信值10以上 芳瑞卡*的祝福保护你免受大多数疾病折磨。你在对抗中毒 Poisoned 的豁免中具有优势，且免疫疾病。

芳瑞卡 **的门徒 Disciple**
芳瑞卡*虔信值25以上 芳瑞卡使用芳瑞卡的圣油*Pharika's Balm 赐福与你，这是一种既能够治愈疾病也能令人染疾的能力。使用一个动作，你可以触碰一个生物并在下列选项中选择之一生效：
· 目标恢复一定的生命值，其数值等于 1D8+你的感知调整值。此外，你可以治愈或净化其身上的一种疾病或中毒效应。
· 目标需通过一个 DC 15的体质豁免，否则其武器攻击造成的伤害减半，持续一分钟。持续期间，受术生物在每个其自己回合结束时可以再进行一次该体质豁免，豁免成功则终止其身上的该法术效应。

该能力的使用次数等于你的感知调整值（至少一次）。你可以通过一次长休恢复所有已使用的次数。

**苦痛天尊 Champion of the Affliction**
芳瑞卡*虔信值50以上*
选择敏捷或感知属性获得+2，该项属性的最大值同时获得+2。

芳瑞卡 **的传说 **

芳瑞卡*的诸多传说均强调了她对于隐秘知识的重视。你必须在相关的经书传记中寻找潜藏的线索，只有这样才能寻找到这位神最珍贵的知识*。

**埃塔丝忒的奖赏 Aestraste's Reward.**
被她的勇士埃塔丝忒的事迹所打动，芳瑞卡许诺使用 ** 基里刻丝 Kylix**调配出任何埃塔斯特想要的药剂并允许她饮用。埃塔丝忒提出，想要品尝纯粹的欢愉的味道，芳瑞卡同意了。然而，仅仅饮下一小口，强烈的愉悦便压倒了埃塔丝忒的理智，她一口气喝光了所有的药剂。强烈的快感直接夺走了这位勇士的性命，她完全忘了，无论何物——即便是快乐——如果摄入过量，都会是致命的。

蜥 ** 怪的贪欲 The Basilisk’s Greed.** 
早年的芳瑞卡头脑里充满了知识，于是她藏身于一座隐秘的、青翠的峡谷之中。她在那里将这些秘密埋藏进花园中的果实里面，每一颗果实当中都埋藏着十几种死亡方式和对应的治疗方法。在完成了这项工作后，疲倦的芳瑞卡走入湖中沐浴休息。而这时，一只蜥蜴爬进她的花园中，狼吞虎咽吃掉了大部分果实。据说，这就是蜥怪的起源，而它和它的后代体内仍埋藏着尚未被消化的秘密，如果，将蜥怪的血液调和成墨水，则可以用其书写出被遗忘的秘闻。

** 受难日 Day of Affliction.**
在每年第十一个月的第一周，迈勒提斯的人们会举行祭祀芳瑞卡的冬季庆典 ** 切玛赞 Cheimazion**。在这一节庆期间，虚弱的病人们会睡在芳瑞卡的神殿中，期望能得到奇迹般地治疗。而真正的虔信者则会服用近乎致命剂量的毒药，并相信芳瑞卡会注视他们并帮助他们康复。一些传说故事声称，一条身披彩虹色鳞片的眼镜蛇会出现在芳瑞卡的神庙之中，并咬伤一些无法被治愈的灵魂。这些受害者会连续三天喋喋不休的吐出杂乱无章的话语，而这些杂乱无章的话语被证实是炼金术真理的源泉。在大多数故事当中，这些受害者会在三天后死去——这是芳瑞卡分享秘密的代价——而另一些传说声称，这些受害者会康复，并在此后表现出对疾病和毒药的非凡抵抗力。

** 龙膏 Dragon Balm.**
一些有关芳瑞卡的传说记载，每条龙的身体内都潜藏着一种特定疾病或者毒药的解药。那些身染罕见疾病或剧毒的人经常向芳瑞卡女神祈祷，希望她能揭示自己需要寻找的那头怪物。然而，这种启示很少能降低猎龙的风险。

** 美杜莎的诅咒 The Medusa’s Curse.**
为了向世界播种知识，芳瑞卡召集了她的眷族蛇发女妖，并授予她们每人一百个秘密，命令她们将这些秘密分散埋藏至整个凡人世界。然而，由于私心作祟，这些蛇发女妖们私藏了这些秘密，囤积居奇，试图与其他凡人讨价还价。芳瑞卡对这种行为感到愤怒，于是诅咒了她们。从那时起，蛇发女妖们如果想要看到自己的倒影，就必须冒死亡的风险。
