---
type: monster
name: 远古青铜龙
en: Ancient Bronze Dragon
family: 青铜龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 金属龙
alignment: 守序善良
ac: 22
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 444
hp_dice: 24d20+192
speed: {walk: 40, fly: 80, swim: 40}
abilities: {str: 29, dex: 10, con: 27, int: 18, wis: 17, cha: 25}
saves: {dex: 7, wis: 10}
skills: {洞悉: 10, 察觉: 17, 隐匿: 7}
damage_immune: [闪电]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古青铜龙 Ancient Bronze Dragon

远古青铜龙闪耀的鳞片上奇妙地生着“铜绿”。这些巨龙守护的庇护涵盖着从地区到国家、甚至整个星球的浩瀚领域。远古青铜龙们寻找方法对抗多元宇宙中肆虐着的横跨位面的浩劫大灾，亦会挺身而出，对抗色彩龙族的邪恶伟力。

## 数据栏

超巨型龙类（金属龙），守序善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 22 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 444 (24d20+192) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 29 | +9 | +9 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +7 |
| 体质 | 27 | +8 | +8 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 17 | +3 | +10 |
| 魅力 | 25 | +7 | +7 |

- **技能**：洞悉 +10，察觉 +17，隐匿 +7
- **免疫**：闪电
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 青铜龙可以在空气和水中呼吸。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 青铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 青铜龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）斥力吐息或（B）施法施展光导箭 Guiding 
Bolt （二环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+16，触及15尺。*命中*：18（2d8+9）挥砍伤害外加9（2d8）闪电伤害。

**闪电吐息 Lightning Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 23，120尺长、10尺宽的线状区域内的每个生物。*失败*：82（15d10）闪电伤害。*成功*：半伤。

**斥力吐息 Repulsion Breath。** *力量豁免检定*：DC 23，30尺锥状区域内的每名生物。*失败*：目标被青铜龙直线推离至多60尺并陷入倒地状态。

**施法 Spellcasting。** 青铜龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 22，法术攻击命中+14）：

**随意：** 
 侦测魔法 Detect Magic，光导箭 Guiding 
Bolt（二环版本）， 
 
形体变化 Shapechange（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）， 
动物交谈 Speak with Animal，奇术 Thaumaturgy

*每项1/日*：侦测思想 Detect Thoughts，操控水体 Control 
Water，水下呼吸 Water Breathing

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。青铜龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。青铜龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**明光道标 Guiding Light。** 青铜使用施法施展光导箭 Guiding Bolt （二环版本）。

**扑杀 Pounce。** 青铜龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

**鸣雷霆爆 Thunderclap。** *体质豁免检定*：DC 22，以120尺内青铜龙可见一点为中心，半径20尺球状区域内的每名生物。*失败*：13（3d8）雷鸣伤害，且目标陷入耳聋状态直至其下个回合结束。
