---
type: document
name: 法术效应
en: Effects
category: 法术
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 法术效应 Effects

法术产生的具体效应会在其持续时间一栏之后给出。其中细致描述了这道法术能做到什么事情，这通常会忽视平常的物理法则；而任何超出这些效应之外的结果都以 DM 为准。无论法术效应具体是什么，其通常都包括选中目标、豁免检定、攻击检定或是三者全部（三者详述见下文）。

**目标 Targets** 大部分法术都会需要你指定一名或多名受法术魔法影响的目标。法术详述会说明其目标是生物、物件、或是其他事物。

与目标间畅通无阻 Clear Path to the Target。指定法术的目标时，该目标与施法者之间必须畅通无阻，因此目标不可以处于全身掩护之后。

以自身为目标 Targeting Yourself。如果法术的目标是由你指定的生物，则你也可以选择自身作为目标，除非法术描述中明确说明该目标必须是敌对生物或必须不是你自身。

效应区域 Area of Effect。一些法术，如雷鸣波 Thunderwave 的效应会覆盖一片名为效应区域（详见术语汇编）的区域。该区域会用来决定法术的目标。法术详述中会详细说明其是否拥有效应范围，通常为下述形状区域之一：锥状、立方、柱状、光环、线状、球状。

不知自己被选中 Awareness of Being Targeted。除非法术有可以观察到的效应，否则作为目标的生物不会知道自己已成为法术的目标。噼啪作响的闪电打中谁是大家都看得见的，但读心等较不显眼的效果一般都不会被发现，除非法术另有说明。

无效目标 Invalid Targets。若你对某个不会被某道法术影响的生物或物件施展了那道法术，那么目标不会受到影响，但若这道法术需要使用法术位，则法术位仍会被消耗。

如果一道法术在豁免成功时对目标没有影响，那么无效目标会表现为如同进行并成功通过了此法术的豁免一样（即不会暴露其是一个无效目标）。但在其他情况下，你都会知晓无效目标没有受到此法术的影响。

**豁免检定 Saving Throws** 很多法术会说明目标可以进行一次豁免来回避法术部分或全部的效应。相关法术的描述中会详细说明目标需要使用什么属性来进行豁免，以及豁免成功和失败的后果。以下是如何计算你法术 DC 的方式：

**法术豁免 DC = 8＋你的施法属性调整值＋你的熟练加值**

**攻击检定 Attack Rolls**

某些法术会要求施法者进行攻击检定来决定法术是否有命中指定的目标。以下是如何计算你法术的攻击调整的方式：

**法术攻击调整 = 你的施法属性调整值＋你的熟练加值**

**法术效应混合 Combining Magical Effects**

所有生效中的不同法术效应都会叠加，而相同的法术就算进行多次施展则不会累加：多次施展相同的法术时，只有其中效应最强者，会在时效重叠期间生效——比如其中加值最高的那个。而如果这些法术等效且时效存在重叠，则以最新近的效应为准。例如，假设两名牧师对同一目标施展祝福术 Bless，则受术角色只得益一次而不会获得投两次附赠骰子的机会。但若是其中一个法术结束，则目标身上的法术效果仍会持续，直到第二个祝福术 Bless 也结束。

辨识持续法术 Identifying an Ongoing 
Spell

译注：某些法术效应中出现的“单词 word”特指英文单词。作为读者判例参考，暗示术的25个单词限制在日版规则书为75字，在实际游玩中1个单词对应多少汉字请 DM 自行判断。
