---
type: document
name: 普通
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 普通

**义肢 Prosthetic Limb**

*奇物，普通*

这件物品替代了一处缺失的肢体——一只手，一条臂，一条腿或类似的身体部分。肢体安装后，其功能与被替换的肢体相同。

你可以用一个动作将其着装或者卸装，它不能在你非自愿的情况下被移除。它会在你死亡的时候脱落。

（校注：该魔法物品已在《塔莎的万事坩埚》中重印）

**清洁石 Cleansing Stone**

*奇物，普通*

清洁石是一枚直径1尺的球状石块，上面镌刻着神秘的符号。当你触摸石头时，你可以用一个动作来激活它，清洁石将会去除你身上的污垢以及你衣服上的污渍。

这些石头通常嵌在安黛尔的公共广场的基座上，或是出现在高端的伽兰达旅店中。

**永明提灯 Everbright Lantern**

*奇物，普通*

这盏牛眼提灯里设置了一块艾伯伦龙晶，使得其发光方式类似不灭明焰。一盏永明提灯能发出120尺锥形光芒，其中头60尺为明亮照度，后60尺则为昏暗照度。

**羽落硬币 Feather Token**

*奇物，普通*

这枚小巧的金属圆片上刻有羽毛的图像。当你在带着这枚硬币的情况下从至少20尺的高空摔落时，你将改为以每轮60尺的速度飘落，以此免受坠落伤害。在你着陆之后，硬币上的魔法将消散，变为非魔法物品。

**法术晶格 Spellshard**

*奇物，普通*

这块抛光的艾伯伦龙晶大小刚好一握，功能上类似一本书，里面蕴藏着信息。晶格可以存下的内容最多相当于一本320页的书。晶格在被制造出来时可以是空的，也可以已经存入了信息。当晶格被创造出来时，创造者还可以设定一个口令，如此必须对上口令才能接触到晶格内的信息。

当你握住晶格时，可以耗费一个动作将你的意识向晶格敞开，在脑海中阅读其内容。在随后的回合中，阅读文本或在晶格中的空白“页面”上写下新的文本需要维持专注（类似于维持法术专注），在晶格中读写所需的时间与正常读写相同。思考一个特定的短语或标题会将你的意识拽向晶格中它第一次出现的位置。

法师可以使用法术晶格作为其法术书，在晶格内“抄录”法术消耗的金币与通常情况相同。

**蕴能木法器 Imbued Wood Focus**

*奇物，普通（需同调）*

蕴能木法器的形态可以是一柄权杖、法杖、或是魔杖，其用注满异位面能量的树木切割后制成。如果你是一名施法者，你可以将蕴能木法器作为你的法器使用。

当你使用蕴能木法器作为法器，施展一个造成伤害的法术时，你法术的其中一次伤害类型与法器匹配的伤害掷骰中获得+1加值。蕴能木类别与其匹配的伤害类型见下表：

> **蕴能木法器 位面 蕴能木 伤害类型 费尼亚（烈焰之海） 岑树 火焰 伊瑞安（永恒白昼） 蔷薇木 光耀 奇斯瑞（混沌漩涡） 马疯木 强酸或毒素 拉玛尼亚（破晓森林） 橡树 闪电或雷鸣 玛伯尔（永恒黑夜） 乌木 暗蚀 瑞西亚（冰封之原） 松树 寒冷 撒法拉斯（无尽战场） 桦木 力场 瑟瑞奥特（疯狂国度） 鸡翅木 心灵**

**护盾法球 Orb of Shielding**

*奇物，普通（需同调）*

护盾法球是一颗光滑的球状水晶或矿石，其材质同调于某个异位面。如果你是一位施法者，你可以将护盾法球作为你的施法法器使用。

如果你在持有护盾法球的情况下受到伤害，且该伤害类型与法球材质同调的伤害类型相同，那么你就能使用一个反应，将伤害减少1d4点（最低至0）。材质与其同调的伤害类型列于下表。

> **护盾法球 **
>
> | 位面 | 材质 | 伤害类型 |
> |---|---|---|
> | 费尼亚（烈焰之海） | 玄武岩 | 火焰 |
> | 伊瑞安（永恒白昼） | 石英 | 光耀 |
> | 奇斯瑞（混沌漩涡） | 矽卡岩 | 强酸或毒素 |
> | 拉玛尼亚（破晓森林） | 燧石 | 闪电或雷鸣 |
> | 玛伯尔（永恒黑夜） | 黑曜石 | 暗蚀 |
> | 瑞西亚（冰封之原） | 页岩 | 寒冷 |
> | 撒法拉斯（无尽战场） | 角岩 | 力场 |
> | 瑟瑞奥特（疯狂国度） | 大理石 | 心灵 |

**百变外套 Shiftweave**

*奇物，普通*

百变外套在制作时，可以往里面设定最多五种不同的服饰外观。当你穿着百变外套时，你能以一个附赠动作说出一个命令词，将它的外观变化为其蕴含的另一种外观。无论它表现为什么样子，百变外套始终只能被视为一件衣服。虽然它能变幻出一些其他魔法服饰的外貌，但它无法获得那些魔法服饰的特效。
