---
type: monster
name: 阴魂纳迦
en: Spirit Naga
family: 纳迦
subtitle: 铭刻怨念的恶毒蛇灵
habitat: 异界（下层位面），幽暗地域
treasure: [奥秘]
size: 大型
creature_type: 邪魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 135
hp_dice: 18d10+36
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 18, dex: 17, con: 14, int: 16, wis: 15, cha: 16}
saves: {dex: 6, con: 5, wis: 5, cha: 6}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [深渊语, 通用语]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 阴魂纳迦 Spirit Naga

*铭刻怨念的恶毒蛇灵*

**栖息地**：异界（下层位面），幽暗地域　　**宝藏**：奥秘

阴魂纳迦憎恶着世间与众生。这些怨毒的眼镜蛇类生物具有完美的记忆力，使它们铭记不朽的生命中所遭受的每一丝冒犯。它们蛰伏在阴湿而压抑的巢穴之中，为哪怕最微不足道的冒犯而策划着恶毒的报复。

阴魂纳迦觊觎着一切它们自认应得之物。它们的阴谋由毒药，恶咒，诅咒之物，或支配魔法编织而成，也促使它们成为了亵渎知识与邪恶启迪的源泉。其他恶人时常寻找阴魂纳迦作为它们的顾问或盟友。掷一次阴魂纳迦积怨表或从中选择一个结果，以此启发是什么成为了使阴魂纳迦去编织阴谋的动力。

## 阴魂纳迦积怨 

| 1d6 | 阴魂纳迦确信…… |
|---|---|
| 1 | 某名角色要为它最近的屡屡失利而负责。 |
| 2 | 它被逐出了理应属于它的家园。 |
| 3 | 当地人违背了一条古老的协议。 |
| 4 | 其他生物在嘲笑它。 |
| 5 | 某个敌手正暗中窥探着它。 |
| 6 | 某人的宝藏本应归它所有。 |

## 数据栏

大型邪魔，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 135 (18d10+36) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +6 |
| 体质 | 14 | +2 | +5 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 15 | +2 | +5 |
| 魅力 | 16 | +3 | +6 |

- **免疫**：毒素，魅惑，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：深渊语，通用语
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 特质 Traits

**邪魔复苏 Fiendish Restoration。** 若纳迦死亡，则其在1d6天后重获生命并恢复全部生命值。只有法术祈愿术 Wish 能阻止该特质生效。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 纳迦使用啃咬或暗蚀射线发动共计三次攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：7（1d6+4）穿刺伤害加14（4d6）毒素伤害。

**暗蚀射线 Necrotic Ray。** *远程攻击检定*：+6，射程60尺。*命中*：21（6d6）暗蚀伤害。

**施法 Spellcasting。** 该纳迦施展以下一道法术，无需姿势和材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 14）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，法师之手 Mage Hand，次级幻象 Minor Illusion，水下呼吸 Water Breathing

**每项2/日：** 侦测思想 Detect Thoughts，任意门 Dimension Door，定身类人 Hold Person（三环版本）， 闪电束 Lightning Bolt（四环版本）
