---
type: monster
name: 骸骨纳迦
en: Bone Naga
family: 纳迦
subtitle: 不死不灭的惑念蛇灵
habitat: 幽暗地域
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 65
hp_dice: 10d10+10
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 15, dex: 16, con: 12, int: 16, wis: 15, cha: 15}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 麻痹, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 骸骨纳迦 Bone Naga

*不死不灭的惑念蛇灵*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：圣物

纳迦虽是一种不朽的生物，但并非无敌，足够强大的魔法能够终结它们的生命。骸骨纳迦则是自那些被魔法杀害，或自那些被杀死但还未完成更生的纳迦遗骸之中唤起的骨架怪物。它们经由邪教徒，原体蛇人和病态的阴魂纳迦所举行的仪式而被赋予了不洁的生命。这些亡灵纳迦不仅拥有与其生前类似的魔法能力，更具一种能摄人心魂的妖异凝视。

骸骨纳迦通常听命于将它们复活的始作俑者，作为不知疲倦的守卫为其服务，并向它们分享生前所积累的秘闻。亡灵之躯扰乱了骸骨纳迦生前享有的完美记忆力，使它们残缺不全，或让其中细节如破碎的拼图般错乱交织。

在极少数情况下，骸骨纳迦会延续它们生前的未竟之志，而非侍奉其他生物。大多数具有自由意志的骸骨纳迦都是自 **阴魂纳迦 Spirit Naga** 的遗骸中唤起的邪恶存在，但在特殊情况下，自 **守秘纳迦 Guardian Nagas** 中创造而来的骸骨纳迦尽管其思维错乱，却能依旧秉持善良之心。

## 数据栏

大型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 65 (10d10+10) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 15 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 15 | +2 | +2 |
| 魅力 | 15 | +2 | +2 |

- **免疫**：毒素，魅惑，力竭，麻痹，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 纳迦发动两次啃咬攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用蛇灵凝视。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+5，触及10尺。*命中*：10（2d6+3）穿刺伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。

**蛇灵凝视 Serpentine Gaze。** *感知豁免检定*：DC 13，单一60尺内纳迦可见生物。*失败*：13（3d6+3）心灵伤害，且目标陷入魅惑状态直至纳迦的下个回合开始。

**施法 Spellcasting。** 该纳迦施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 13）

**随意：** 法师之手 Mage Hand，奇术 Thaumaturgy

**每项1/日：** 命令术 Command，侦测思想 Detect Thoughts，闪电束 Lightning Bolt
