---
type: document
name: 扮演巨人
category: 游戏中的巨人
source: 游戏中的巨人
edition: '2014'
---

# 扮演巨人

**扮演巨人 Roleplaying Giants**

除了体型之外，巨人和人类十分相像也就是说，巨人很难一概而论。在团里使用巨人的时候，你可以使用《城主指南》中关于设计 NPC 的表格来把你的巨人变成一位与众不同的角色。有神秘纹身的巨人，爱用双关的巨人，会玩杂耍的巨人会在玩家想象力的加持下变得格外生动，就和普通类人 NPC 一样。

在创造巨人角色，或者扮演巨人角色的时候，要记住几个关键点：体型，年龄，音量和骄傲。本节描述了一些可以合并到巨人形象中的特征和行为，以强调每个元素，并未每个巨人都提供了示例。

****

**体型 Size**

序位中的巨人非常巨大，从16英尺到26英尺高不等。巨人和人类之间的体型关系就犹如成年人与新生婴儿一般。巨人可能会觉得类人生物是无助的婴儿、可爱的宠物（像小狗），恶心的害兽（如老鼠）或玩具兵。

在扮演时候最好考虑一下怎么体现出巨人的体型。比如说玩家坐着的时候你站着，表现出一种睥睨感，或者描述你的巨人是怎么睥睨的。巨型行为表格给出了一些习惯和事件的例子，能够表现出一个巨人的体型很大。

**巨型行为 Huge Behaviors**

| d8 | 行为 |
|---|---|
| 1 | 巨人养着一条宠物（豹，狼或者巨鼬），坐在巨人的腿上或者肩膀上。 |
| 2 | 巨人周围飞着一大群椋鸟，他尝试把那群跟蚊子一样嗡嗡叫的东西打跑。 |
| 3 | 巨人用匕首当牙签，用巨剑当开信刀，用标枪当缝衣针。 |
| 4 | 巨人把人举起来的时候会小心翼翼地护着他们的头，方便观看和听他们说话。 |
| 5 | 巨人惊叹于类人生物的盔甲细节和衔接部件是微雕工艺。 |
| 6 | 巨人把类人生物的头骨当手玩把件。 |
| 7 | 巨人用桶喝水，就像是人类用水袋喝水一般。 |
| 8 | 巨人用一只手抓着蜜瓜啃。 |

**年龄 Age** 尽管不能和近神祖先们相比，但与人类相比，巨人也是十分长寿。他们的寿命长短也和他们在序位上的地位挂钩，山丘巨人能活两个世纪，风暴巨人是六个世纪。石巨人是个例外，他们能活到八百岁以上，就跟他们名字里的那个石一样久经磨洗。寿命表中显示了每种类巨人的平均寿命（其他巨人类型生物的平均寿命和人类一致）。

| 巨人类型 | 寿命 |
|---|---|
| 山丘巨人 | 200岁 |
| 石巨人 | 800岁 |
| 霜巨人 | 250岁 |
| 火巨人 | 350岁 |
| 云巨人 | 400岁 |
| 风暴巨人 | 600岁 |

巨人的生活节奏会比小个子们慢很多，和他们的漫长寿命相一致。他们说话的速度也很慢，做决定的时候也不会很仓促。令人忍俊不禁的是，巨人们经常和周边世界的时代产生脱节，这让他们在和小族裔的互动中平添了许多困惑，他们对于类人生物国度和民族的知识储备可能在他们还是小孩子的时候就过时了。古老行为表格提供了一些方法，让你能够更好地将巨人的年龄与遭遇结合起来。

**古老行为 Ancient Behaviors**

| d8 | 行为 |
|---|---|
| 1 | 巨人把类人生物们认成是某个前朝的人（放现实就是叫你“巴比伦人”）。 |
| 2 | 巨人们说话的时候会扯到完全不相关的历史背景。 |
| 3 | 巨人对类人生物的时尚俚语和流行文化的细节非常好奇。 |
| 4 | 巨人拖延症绝症晚期，觉得一切事都可以等未来某天再做。 |
| 5 | 巨人很容易谈起某个已经去世了的朋友或家庭成员。 |
| 6 | 巨人不愿意接手一切紧迫的问题。 |
| 7 | 巨人决定每天都找点乐子。 |
| 8 | 巨人相信自己的长寿应该被利用起来，在世界上留下印记。 |

****

**音量 Volume**

巨人很吵。他们数吨重的身体让脚步声震天动地，隆隆作响，如木桶般巨大的肺部在呼吸时的吼声也是震耳欲聋，巨人们制造噪音的方式多种多样。你不用对着你的玩家们大喊大叫，但也的确可以放大一点音量，轻轻晃动桌子来表现巨人前进时的震撼。强调巨人的音量可以帮助桌上的每个人都意识到自己在跟什么照面。吵闹行为表提供了许多建议。

**吵闹行为 Loud Behaviors**

| d6 | 行为 |
|---|---|
| 1 | 巨人（大声地）鼓励小个子们大声地说话。 |
| 2 | 巨人若有所思，“嗯”了一声，让地面和听众都震了一下。 |
| 3 | 巨人发出一声惊叹或者怒喝，让听众都被吓了一跳。 |
| 4 | 巨人的喷嚏声，喊声或叹息声都会把窗户震的嘎嘎作响，让树叶飘落到地上。 |
| 5 | 巨人笑起来的时候就会引发一阵地动。 |
| 6 | 巨人的盔甲和武器雷霆作响。 |

****

**骄傲 Pride**

很多巨人都被教导说，安南诞下了巨人，并希望他们统治物质位面的诸界。虽然他们在以千年记的历史中吸取了许多惨痛教训，但他们的故事中仍然充斥着一种自负，让他们的虚荣心膨胀起来。对于一个16到26英尺高的巨人生物来说，3到7英尺高的类人生物和他们的想法实在不值一提。用骄傲行为表来给你一些关于巨人的骄傲与虚荣之描述。

**骄傲行为 Proud Behaviors**

| d8 | 这里加粗写文本 |
|---|---|
| 1 | 巨人无视较小的生物，除非对方表现出了恭敬和奉承。 |
| 2 | 巨人拒绝对着小生物弯腰，坐下以及跪下。 |
| 3 | 巨人无视小生物们的名字，而是用某种通用标签称呼（比如人类或晃铠甲的）。 |
| 4 | 巨人看到小生物们的第一反应是大笑即便是被威胁或者大难临头。 |
| 5 | 巨人总是贬低或者藐视小生物，称之为“小不点”，“杂毛”，“婴儿”，“鼠辈”，“虫豸”等。 |
| 6 | 巨人只会说巨人语。 |
| 7 | 巨人对小生物的一切侮辱或不尊重都大发雷霆。 |
| 8 | 巨人对小生物们说话时总是带有一种优越感，拒绝把他们当一回事。 |
