---
type: document
name: 武术范型
en: Martial Archetypes
category: 战士
source: 战士
edition: '2014'
---

# 武术范型 Martial Archetypes

# 武术范型 Martial Archetypes

战士们选择不同的方式磨炼自己的作战技巧，这种差异以所选的不同武术范型作区分。

奥法骑士 Eldritch Knight

奥法骑士将战士的武术与严谨的魔法研究相结合。他们使用与法师类似的魔法技巧，但只专注于两个学派：防护和塑能。他们以防护法术保护自身，再以塑能法术同时攻击多个敌人，因而使其在战场上更加全面。奥法骑士只能掌握较少的法术，因此只需靠记忆完成而无需使用法术书。

### 施法 Spellcasting

第3级时，你学会以武斗技术施展法术的能力。参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表。

戏法 Cantrips。你从法师法术列表中选择两个戏法作为已知法术。第10级时，你再获得一个额外的法师戏法。
 法术位 Spell Slots。“奥法骑士施法能力”表中列出了你用以施展你的法师法术的1环及更高环阶法术位数量。施展这些法术时，你必须同时消耗一个不低于该法术环阶的法术位。而已消耗的法术位可以通过完成一次长休进行恢复。
 例如，若你已知1环法术护盾术 shield，并且拥有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则你可以用两者之一施展护盾术。
 已知法术 Spells Known of 1st-Level and Higher。你习得三个自选的1环法师法术，其中两个必须从防护系和塑能系中选择。

表格“奥法骑士施法能力”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。你只能选择防护系或塑能系法术，且所获得法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位环阶。例如，如果你在本职业达到第7级，则可以学习一个新的1环法术或2环法术。

在第8、14和20级时，你可以学习任何学派的法术。

你每次提升本职业等级时，可以将一个已知法术替换为另一个法师法术。这个新法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位的环阶，且必须从防护系或塑能系中选择（除非你替换的是第3、第8、第14和第20级时习得的任何学派法术）。

施法属性 Spellcasting Ability。你通过研究和记忆学习魔法，因此智力是你施展法师法术的关键属性。每当你的法术需要施法属性时均指向你的智力值。而你法师法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的智力调整值。

法术豁免 DC＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值

法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的智力调整值

### 武器联结 Weapon Bond

第3级时，你习得一种让你和你的武器建立魔法联结的仪式。仪式耗时1小时，且可在短休时进行。仪式过程中武器必须在你的触及范围内，直至仪式结束前，你都要碰触该武器以完成联结。

联结建立后，只要你不处于失能状态，使用联结武器时就不会被缴械。如果联结武器与你处于同一位面，则你可以用一个附赠动作召唤其瞬间传送回到你手中。

你至多可以拥有两把建立联结的武器，但一个附赠动作只能召唤一把武器。如果你试图和第三把武器建立联结，则必须与已经联结的一把武器取消联结。

### 奥法骑士施法能力 Eldritch Knight Spellcasting

| 战士 等级 | 已知 戏法 | 已知 法术 | ——每环法术位—— |
|---|---|---|---|
| 1环 | 2环 | 3环 | 4环 |
| 3rd | 2 | 3 | 2 |
| 4th | 2 | 4 | 3 |
| 5th | 2 | 4 | 3 |
| 6th | 2 | 4 | 3 |
| 7th | 2 | 5 | 4 |
| 8th | 2 | 6 | 4 |
| 9th | 2 | 6 | 4 |
| 10th | 3 | 7 | 4 |
| 11th | 3 | 8 | 4 |
| 12th | 3 | 8 | 4 |
| 13th | 3 | 9 | 4 |
| 14th | 3 | 10 | 4 |
| 15th | 3 | 10 | 4 |
| 16th | 3 | 11 | 4 |
| 17th | 3 | 11 | 4 |
| 18th | 3 | 11 | 4 |
| 19th | 3 | 12 | 4 |
| 20th | 3 | 13 | 4 |

### 战争魔法 War Magic

第7级起，当你使用动作施展戏法时，可以用附赠动作发动一次武器攻击。

### 秘法打击 Eldritch Strike

第10级时，你习得用武器攻击削弱敌人对你法术抵抗能力的方法。当你的武器攻击命中敌人后，直至你下一回合结束前，该生物对抗你下一个法术所进行的豁免检定具有劣势。

### 秘法冲锋 Arcane Charge

第15级时，你可以在使用动作如潮时传送至多30尺距离。传送的目的地必须是你能看到且未被占据的空间。你可以在使用动作如潮提供的额外动作之前或之后进行传送。

### 精通战争魔法 Improved War Magic

第18级起，你执行施法动作时，可以用附赠动作发动一次武器攻击。
