---
type: document
name: 魔法物品
category: 哈欠门
source: 哈欠门
edition: '2014'
---

# 魔法物品

附录 A：魔法物品 Magic Items

本书中介绍的魔法物品按字母顺序排列，并在每件物品描述的末尾将标注其登场的冒险模组。

防护驱散护符 Amulet of Protection From Turning

奇物，珍稀（需同调）

佩戴这枚由银与绿松石制成的护符时，你抵抗“驱散亡灵”效应的豁免检定具有优势。你抵抗该效应的豁免检定失败时，可以选择改为豁免成功。

你有三次这样做的机会，已消耗次数将于每日黎明恢复。“驱散亡灵”效应作用于你身上时，护符会散发几秒银青色的光芒。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

和谐天平 Balance of Harmony

奇物，非普通

这件天平的两个秤盘上分别纹有一个天界徽记和一个邪魔徽记。你可以用它主持施展侦测善恶 detect evil and
good 的法术仪式。以该方式使用时，你要先将其置放于稳定平面上，然后在两侧秤盘中倒入圣水，或是各放一枚价值100
gp 的透明宝石。若它保持静止则代表什么都没侦测到，若向善（天界徽记）或恶（邪魔徽记）的一侧倾斜并轻微摇摆则代表侦测出满足该法术作用条件，但既不属于善良也不属于邪恶阵营的生物。在仪式结束时触碰天平，你将知晓通常情况下相应法术所传达的讯息，随后效应终止。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

石化手镯 Bracelet of Rock Magic

奇物，极珍稀（需同调）

佩带这个金手镯时，你将免疫石化，且可以用一个动作施展石化术 flesh to stone（豁免 DC 15）。以该方式施展三次该法术后，手镯便无法再施展这项法术。但随后你可以用一个动作施展塑石术 stone shape。以该方式完成十三次施法后，该手镯将失去其魔法，其材质也从黄金转变为铅。

诅咒 Curse。该手镯与大地之间的紧密联系是一种罕见的诅咒。与大地或石头具有紧密联系的血肉之躯（比如石巨人 Stone
Giants 和矮人 Dwarves）为抵抗该石化术而进行的豁免检定具有优势。一旦该生物豁免成功，则该手镯将立即解除与你的同调，并转而对你施展该法术。本次豁免你将承受劣势，而豁免失败时你将立即被石化。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

鹰哨 Eagle Whistle

奇物，珍稀

你连续不断地吹响鹰哨时，可获得相当于双倍步行速度的飞行速度。你可以连续吹奏哨子的最大轮数等于5＋五倍自身体质调整值（最低为1 轮），或是直到你开始说话、屏息或开始窒息为止。你着陆时，鹰哨的效应也随之终止。若你在半空停止吹奏，飞行也将随之终止并开始坠落。鹰哨可使用三次。已消耗的次数将在每日黎明恢复。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

地狱犬斗篷 Hell Hound Cloak

奇物，珍稀（需同调）

这件黑色斗篷以地狱犬的兽皮制成。你可以用一个动作命令斗篷将你自身变成一头地狱犬，并维持至多1 小时。该变形的其他效应等同于变形术 polymorph，只是你可以用一个附赠动作使自己恢复原形。

诅咒 Curse。这件斗篷已被地狱犬的精髓诅咒，因而会逐步侵蚀其主人。只要诅咒还在生效，你总是会把斗篷放在触手可及的地方，且不愿与它分开。

第六次使用斗篷后，你在随后每当再使用斗篷时都必须进行一次 DC
15 的魅力豁免。豁免失败则变形将一直持续至被驱散或直至你的生命值降到0，且无法自主恢复原形。如果保持地狱犬形态的时间达到6 小时，变形效应将被恒定，你也将失去自我。你的所有资料将被地狱犬的资料替代。此后，只有移除诅咒 remove curse 或类似法术才能让你找回自我并恢复通常状态。如果你保持该恒定状态的时间达到6 日，则只有祈愿术 wish 才能解除该变形。（《巨人之战》）

负载石 Load Stone

奇物，珍稀

这块石头是一枚价值150
gp 的大宝石。

诅咒 Curse。这块石头受到了诅咒，但它的魔法本质却被隐藏起来，侦测魔法 detect magic 无法对其生效，但用鉴定术 identify 却可以鉴别其本质。若你在携带这块石头时执行“疾走 Dash”或“撤离 Disengage”动作，则其诅咒将被激活。只要诅咒还在生效，你的速度减少5 尺，且最大载重和最大抬举磅数减半。即便如此，你也不愿丢弃这块石头。（《死于塞尔》）

时空之镜 Mirror of The Past

奇物，珍稀

持有这面铂金手柄镜子的人可以用一个动作凝视镜子，并念想某一特定物件或生物，以此来获得有关该目标的历史。镜面上照镜人的映像将隐去，并呈现出有关该目标过去的景象。

其中传达的信息准确无误，但其场景却呈现得杂乱无章。被激活后，镜子将提供至多1 分钟的信息，随后即恢复原样。此后直到下个黎明前它都无法再次使用。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

唤夜者 Night Caller

奇物，非普通

这只哨子由透明水晶雕刻而成，形似一条如蜗牛壳般蜷缩着的小龙。哨子上用矮人语符文蚀刻着它的名字“唤夜者”。成功对其通过一次 DC
20 智力（奥秘或历史）检定的角色，可以想起传说中古代矮人们曾经制作过各式各样这类的哨子。

你在黑暗中或夜空下吹响该哨子时，它可以让你得以施展一次活化死尸 animate dead。该效应可以穿透至多10 尺松土或类似材质作用于目标，目标受术后，将花费1 分钟时间爬上地表来为你效劳。一旦成功以此唤起亡灵，该哨子必须直到7 日之后才能再次使用。

每隔24 小时，你可以再次吹响哨子来延长你用它控制的亡灵其受操纵时间。（《暗无天日》）

心灵控制药水 Potion of Mind Control

药水，多种稀有度

饮用心灵控制药水后，你可以在自己下个回合结束前对某一指定生物施展支配 dominate 法术（豁免 DC
15）。如果你不施展该法术，则该药水的效应将浪费掉。

心灵控制药水能产生支配野兽 dominate beast、支配类人 dominate person（类人生物 humanoid）或支配怪物 dominate monster 的法术效应（见下表）。如果目标的首次豁免失败，其效应将持续1 小时，且你无须保持专注。在效应持续期间，被魅惑生物再次进行破除该效应的豁免检定时都将承受劣势。（《巨人之战》）

药水种类稀有度

心灵控制（野兽） 珍稀

心灵控制（类人生物） 珍稀

心灵控制（怪物） 极珍稀

盛夏法袍 Robe of Summer

奇物，珍稀（需同调）

这件优雅的长袍用红色、橙色和金色的上好布料做成。着装该长袍时，你获得寒冷伤害抗性。此外，你会感到如同身处风和日丽的天气中一样舒适，所以你不会受极端气温的不良影响。（《死于塞尔》）

碎棘 Shatterspike

武器（长剑），非普通（需同调）

你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具+1 加值。以其命中物件时将直接造成重击，且可以选择对该物件造成钝击或挥砍伤害（由你选择）。此外，非魔法来源的伤害无法损伤该武器。（《暗无天日》）

反噬之矛 Spear of Backbiting

武器（矛或标枪），极珍稀（需同调）

你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具+2 加值。用其进行投掷时，它的常规和最大射程都增加30 尺，且命中后增加一枚额外的伤害骰。投掷完成后，它无论是否命中都会立即飞回你手中。

诅咒 Curse。与这支受诅咒武器同调的生物将受到其诅咒影响。只要诅咒还在生效，你总是会把它放在触手可及的地方，不愿与它分开。此外，你使用除它之外的任何武器发动攻击检定时具有劣势。

以该武器发动攻击检定骰出1 时，它会突然弯曲或飞转攻击你的后背。进行一次带优势的攻击检定，对抗你自身 AC。若命中，则你受到伤害，如同你用它捅了自己。（《恐怖墓穴》）

厄运石 Stone of Ill Luck

奇物，非普通（需同调）

任何试图鉴定这块抛光玛瑙 agate
的人都会以为这是一块幸运石 Stone of Good
Luck，而它也的确会为携带者提供该物品的增益效果。

诅咒 Curse。把这件被诅咒物品带在身上时，你的属性检定和豁免检定承受-2 罚值。在诅咒被发现前，DM 将偷偷应用这一惩罚，假装你只获得增益效应。只要诅咒仍在生效，你就会不愿与它分开。（《塔摩安臣的隐秘圣坛》）

纠缠魔杖 Wand of Entangle

魔杖，非普通（需施法者同调）

这把魔杖有7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1 发充能以其施展纠缠术 entangle（豁免 DC 15）。

该魔杖每日黎明时恢复1d6+1
发已消耗充能。充能耗尽时骰一次 d20。若骰值为1，则魔杖化为灰烬而毁灭。（《暗无天日》）

开辟者 Waythe

武器（巨剑），传说（需同调）

这把独一无二的巨剑的前一位所有者是个高位的云巨人 cloud
giant。你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具+1 加值。你用它击中一个种类为“巨人 giant”的生物时，目标生物将受额外的2d6
的挥砍伤害，且必须成功通过一次 DC
15 的力量豁免，否则陷入倒地状态。

这把剑还能实现搜敌魔杖 Wand of Enemy
Detection 的效果。它在每日黎明时恢复所有已消耗充能，且不会在充能耗尽时被摧毁。

智能 Sentience。开辟者是一把中立善良的智能魔法武器。它的智力为12，感知2，魅力14。它听觉和黑暗视觉的感官范围是120
尺。这把武器能够说、读和理解巨人语及通用语，同时还能够与持用者通过心灵感应进行交流。

个性 Personality。这把剑信奉自由，认为人们可以自由选择他们觉得合适的生活方式。他会护卫自己的朋友，而且还乐意与志同道合的持有者成为朋友。（善良阵营角色只需1 分钟便能与之完成同调。）开辟者英勇无畏，甚至有些莽撞，因而会建议大胆地采取行动。它很可能会与邪恶或胆小的持用者进行产生冲突。（《巨人之战》）
