---
type: document
name: 别管它山侏儒
category: 怪物纲要2
source: 怪物纲要2
edition: '2014'
---

# 别管它山侏儒

别管它山侏儒 Nevermind Gnome

别管它山是克莱恩世界圣奎斯特岛上一座中空的休眠火山。在这座山中，一个充满活力的岩侏儒修补匠和其他发明家组成的社区锲而不舍地研究着各种科学目标，创造出机械工艺的奇迹。

“我们当中有谁不曾惊叹过一只尊贵的鸟儿在空中翱翔的情景，并同时想着‘我能做得更好’？

首先，感谢尊敬的高度测量家利罗德利斯·轰隆隆的工作，我们创造出了爬上别管它山顶的升降梯。然后，我们利用侏儒特快投递器像跳起的石头一样优雅地掠过天空。现在，请让我介绍一下全自动升空的下一阶段：附云器！

你问它在哪里？你们正坐在里面！再过三...二...一...”

——发明家米卡·马洛斯瓦因失踪之前留下的遗言

别管它山侏儒发明家 Nevermind Gnome Inventor

别管它山的发明家们充满了新奇的点子和鲁莽的热情，他们喜欢任何展示自己创作的机会。这些天才的发明家会利用他们的聪明才智和技术诀窍来智取对手。

别管它山侏儒发明家 Nevermind Gnome Inventor

小型类人，任意阵营

护甲等级 14（皮甲）

生命值 36（8d6+8）

速度 30尺

力量8（-1）敏捷17（+3）体质13（+1）智力18（+4）感知11（+0）魅力14（+2）

豁免 敏捷+5，智力+6

技能 奥秘+6，调查+6，察觉+2

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言 通用语，侏儒语

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2

卓识远见 Always 
Thinking Ahead。发明家在投先攻检定时具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。发明家进行两次飞行夹子攻击。他可以将其中一次替换为雷鸣装置（如果可以使用的话）。

飞行夹子 Flying Fangtrap。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程60尺，单一目标。

命中：8（1d10+3）穿刺伤害，并且该生物必须成功通过 DC 14的敏捷豁免否则其速度直到发明家的下个回合开始前降低为0。

雷鸣装置 Thunderscream Gadget（充能5-6）。发明家造出一个装置，以发明家为源点发出一阵覆盖30尺锥形区域的尖啸。该区域内每个生物必须进行一次 DC 14的体质豁免，失败受到10（3d6）雷鸣伤害，成功则受到一半伤害。

反应 Reactions

闪光粉 Flash Powder。如果发明家被一个15尺内他能看见的生物伤害，他能对该生物撒出爆炸性的闪光粉末。该生物必须成功通过 DC 14的敏捷豁免否则直到其下个回合结束陷入目盲。

别管它山侏儒智囊 Nevermind Gnome Mastermind
别管它山的侏儒智囊们以多年的经验磨砺了自身的创造才能。尽管他们仍在心血来潮地创造出疯狂的发明，但这些智囊们也至少拥有一种更稳定的机关发明——通常能是一种能为他们提供更多移动手段，或者通过额外的附件延伸他们的手臂的东西，或者二者兼有。
别管它山侏儒智囊 Nevermind Gnome Mastermind
小型类人，任意阵营
护甲等级 15（皮甲）
生命值 82（15d6+30）
速度 30尺，攀爬30尺
力量9（-4）敏捷18（+4）体质14（+2）智力20（+5）感知11（+0）魅力15（+2）
豁免 敏捷+7，体质+5，智力+8
技能 奥秘+8，调查+8，察觉+3
感官 黑暗视觉60尺，被动察觉13
语言 通用语，侏儒语
挑战等级 5（1,800XP）熟练加值+3
卓识远见 Always 
Thinking Ahead。智囊在投先攻检定时具有优势。
蛛行 Spider Climb。智囊可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。如果智囊用两只机关爪各擒抱了一个生物，该特质不生效。
动作 Actions
多重攻击 Multiattack。智囊进行两次机关爪攻击。他可以将其中一次替换为整个装置（如果可以使用的话）。
机关爪 Clockwork Claw。近战武器攻击：命中+7，触及20尺，单一目标。
命中：11（2d6+4）穿刺伤害，如果目标是一个中型或更小的生物，该目标被擒抱(逃脱 DC 15)。当被擒抱时，目标会在智囊的回合开始时受到10（3d6）穿刺伤害。智囊有两只机关爪，每一只只能擒抱一个目标。
整个装置 Generate Gadget（充能5-6）。智囊飞快地装出一个机关装置，创造出以下一个效应（由智囊选择）：
嘎吱铁嘴 Chattergrab。这个装置的一部分看起来酷似不断咬合的金属尖牙。这个装置会直奔一个智囊能看到的60尺内生物。该生物必须成功通过 DC 16的敏捷豁免否则受到31（7d8）穿刺伤害，并且直到智囊的下个回合开始陷入失能。
幻觉烟弹 Phasmoball。智囊向自己能看到的30尺内一点发射出一个装置，在那里释放出10尺半径球状区域的能够扭曲心智的烟雾。每个在范围内的生物必须成功通过 DC 16的感知豁免否则受到11（2d10）心灵伤害并且直到智囊的下个回合开始对智囊陷入恐慌状态。
雷鸣尖啸 Thunderscream。装置以智囊为源点发出一阵覆盖30尺锥形区域的尖啸。该区域内每个生物必须进行一次 DC 16的体质豁免，失败受到21（6d6）雷鸣伤害，成功则受到一半伤害。
