---
type: document
name: 火烬
category: 怪物纲要2
source: 怪物纲要2
edition: '2014'
---

# 火烬

火烬 Ember

艾瑞阿卡斯陛下

荣耀尽归龙后之名！我们在阿班尼西亚的计划完全如您所计划的那样展开。这并非因为我骑着那位所谓的“顾问”龙火烬。无论是在力量还是诡诈上，这畜生都令人生畏，但它暗中破坏了我的每一个计划，还恐吓我的部队。它做得太狡猾了，以至于我没办法抓它的现行，但是我很确定有些我们在奎灵那斯提被伏击的部队都进了它的烟火胃了。它以为我没听见，暗地里对我的每一个命令大放厥词。如果它不是吾后最宠爱的孩子之一，我会把我的床单换成它的龙皮。

我会用我自己的部队完成吾后的工作，但当我回到奈拉卡时，我会让这条毒蛇滚去其他地方。我觉得冰墙就不错。

尊吾后之愿，猛敏那

红龙军团的龙骑将

火烬（旧译烈焰）Ember

火烬，又称派烙斯，是一条专横无情的红龙，为龙后塔克西斯效命。在为龙后效命的过程中，他在龙后的命令下扮演过许多角色——包括一名高阶法师会的人类黑袍法师——然而他最著名的身份则是红龙军团统帅、龙骑将猛敏那的顾问。

得益于塔克西斯的亲自强化，火烬天生的火焰可以灼伤临近的敌人，他的吐息武器更是一场灰烬与烈火交织、融化一切的炽烈风暴。火烬在战斗中穿着一套魔法板甲，令其本就可怖的力量得到增幅，让他可以轻而易举地歼灭整支数百人的军队。

火烬 Ember 巨型龙类（成年色彩龙），混乱邪恶 AC 20（特殊装备）HP 270（20d12+140）速度：40尺，攀爬40尺，飞行80尺力量28（+9） 敏捷10（+0） 体质25（+7）智力17（+3） 感知14（+2） 魅力22（+6）豁免：敏捷+7，体质+14，感知+9，魅力+13技能：察觉+16，宗教+10，隐匿+14伤害免疫：火焰感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉26语言：深渊语，通用语，龙语挑战等级：22（41,000 XP）熟练加值+7

渐炽灵光 Calescent Aura。当火烬开始回合时，他可以选定其10尺内任意数量的生物并迫使其进行一次 DC 22的体质豁免。豁免失败者受到7（2d6）火焰伤害并直到其下回合开始对火烬陷入恐慌。传奇抗性 Legendary Resistance（5/日）。火烬豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

特殊装备 Special Equipment。在战斗中，火烬穿着一件定制的魔法板甲。当穿着该护甲时，火烬将他的魅力调整值加入他的武器伤害骰掷中（已包含在攻击描述中），且他的 AC 不会低于20。动作 Actions 多重攻击 Multiattack。火烬发动一次啃咬和两次爪击。啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：26（2d10+15）穿刺伤害外加13（2d6+6）火焰伤害，爪击 Claw。近战武器攻击：命中+16，触及5尺，单一目标。命中：22（2d6+15）挥砍伤害。焚风吐息 Firestorm Breath（充能5~6）。火烬呼出涌动的焰流与灰烬并覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22的敏捷豁免，豁免失败者将受到56（16d6）火焰伤害并被向远离火烬的方向推开至多30尺并应击倒地。豁免成功则伤害减半且没有其他效果。若一个生物被该伤害降至0生命值，该生物立刻死亡，尸体化为灰烬。

附赠动作 Bonus Action

变化形体 Alter Shape。火烬魔法性地变形成一只秃鹫 vulture 或魔法师 mage 并保留其阵营、伤害免疫、生命值和生命骰，以及他的智力、感知和魅力属性。该变形会在火烬的生命值降为0或他用另一个附赠动作终止时结束。传奇动作 Legendary Actions 火烬拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。火烬在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。追猎 Pursuit。火烬向一个他可见的生物直线移动40尺。该移动无视借机攻击。

灼烧啃咬 Searing Bite（消耗2动作）。火烬发动一次啃咬攻击。若命中，则额外造成7（2d6）火焰伤害。
