---
type: document
name: 猛敏那
category: 怪物纲要2
source: 怪物纲要2
edition: '2014'
---

# 猛敏那

猛敏那 Verminaard

艾瑞阿卡斯

如同恶龙女王要求我去做的那样，这是我对你的仆人，尼杜斯的猛敏那的评价：一点没变。这个男人仍然是个狂妄自大的胆小鬼，沐浴在用血统而非他自己的脑子换来的祝福中。他以塔克西丝的宠爱为荣，以轻浮和残暴的方式行使她的力量。他的士兵们在自己的铺位上对他的狂热窃窃私语，并谣传那些从队伍里失踪的士兵都在他的秘密祭坛上被献祭了。我不排除有这种可能性。

当他干自己工作的时候，采取的手段就他挥舞的锤子一样驽钝。

猛敏那认为自己无人能敌，我向女王陛下祈祷，当她打破他的幻想时，我会在现场看着。

我希望你会觉得这些报告很有启发性。

火烬

龙骑将猛敏那以狂热的激情和无情的力量统领着红龙军团——龙后麾下最大、最强的军队。虽然曾有预言说他会将邪恶力量逐出克莱恩，但猛敏那还是被塔克西丝和她所承诺的荣耀所诱惑。被恶龙女王腐蚀之后，猛敏那便成为了她的勇士之一，统领恶龙军团中最凶猛的一支。

猛敏那对塔克西丝的极度忠诚让他得以在战场上引导她的邪恶神力，他能在向敌人降下诅咒之火的同时鼓舞自己的手下。他高大的剪影常常出现在他的红龙同伴兼顾问“火烬”的烈焰中。

_______________________________________________________________________________________________

龙类忠诚 Draconic Devotion

猛敏那的资料卡中提到了龙类忠诚怪物特质。虽然该特质并没有出现在这本纲要中的任何怪物身上，但你可以在《龙枪：龙后之影》中找到几种的具有龙类忠诚特质的怪物们，它们为克莱恩的大地上带来了恐惧。

_______________________________________________________________________________________________

猛敏那 Verminaard

中型类人（人类，牧师），守序邪恶

护甲等级 20（+2板甲）

生命值 143（22d8+44）

速度 30尺

力量22（+6）敏捷13（+1）体质15（+2）智力16（+3）感知18（+4）魅力17（+3）

豁免 感知+10，魅力+9

技能 察觉+16，宗教+9

伤害免疫 火焰

状态免疫 魅惑，恐慌

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉26

语言 深渊语，通用语，龙语

挑战等级 17（18,000XP）熟练加值+6

龙之号令 Draconic Command。当一条龙或一个具有龙类忠诚特质的生物在猛敏那30尺内进行一次攻击掷骰时，该生物可以投一个 d4并将骰值加到攻击掷骰中。

传奇抗性 Legendary Resitance。（3/日）。猛敏那豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

特殊装备 Special Eqiupment。猛敏那穿着一件+2板甲+2 
plate armor，并手持黑夜使者 night bringer，他通过黑夜使者获得了黑暗视觉和对火焰伤害、魅惑和恐慌的免疫（已包含在资料卡中）。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。猛敏那使用黑夜使者进行两次攻击，并使用恶咒。

黑夜使者 Nightbringer。近战武器攻击：命中+15，触及5尺，单一目标。

命中：12（1d6+9）钝击伤害外加10（4d4）光耀伤害。如果目标为一个生物，它必须成功通过 DC 20的体质豁免否则直到猛敏那下个回合开始陷入目盲。

恶咒 Malediction。猛敏那念出一个不洁的字眼，让亵渎之火降临到60尺内他能看到的一个生物身上。该生物必须进行一次 DC 18的敏捷豁免，失败受到11（2d10）暗蚀伤害外加11（2d10）光耀伤害，成功则受到一半伤害。

施法 Spellcasting。猛敏那施展以下一个法术，他无需任何材料成分，并使用感知作为施法关键属性（法术豁免 DC 18）：

随意：光亮术 light，奇术 thaumaturgy

每项2/天：灾祸术 bane，恐惧术 fear，行动自如 freedom of movement，高等复原术 greater reatoration，定身怪物 hold monster，回生术 revivify

附赠动作 Bonus 
Actions

龙后恩宠 Dragon 
Queen’s Favor（5/每日）。猛敏那或一个60尺内可见的生物通过魔法性地恢复17（2d12+4）生命值。

传奇动作 Legndary 
Actions

猛敏那拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。猛敏那在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

战术移动 Tactical 
Movement。猛敏那移动至多等于自己速度的距离或命令他正在骑乘的坐骑移动至多等于其速度的距离。此动作造成的移动不会触发借机攻击。

狂热打击 Fervent Strike（花费2动作）。猛敏那使用黑夜使者进行一次攻击。如果攻击命中，它额外造成7（2d6）钝击伤害。

施法 Cast 
a Spell（花费3动作）。 猛敏那执行施法。

黑夜使者 Nightbringer
 
猛敏那使用龙后赐予他的硬头锤黑夜使者。如果角色击败了猛敏那并且希望黑夜使者的力量为他们所用，这柄硬头锤的给玩家角色魔法物品描述如下：
 
黑夜使者 Nightbringer
武器（硬头锤），传说（需同调）
这柄沉重的硬头锤有深色的橡木柄和饰有黄金的黑钢锤头。在战斗中，硬头锤的锤头上会被漆黑的能量所缠绕。
你在使用该武器进行的攻击和伤害掷骰中获得+3加值。当你使用它的攻击命中后，目标额外受到4d4光耀伤害。
如果你是邪恶阵营，当与黑夜使者同调时，你还会获得以下增益：
龙后祝福 Blessing of the Dragon Queen。你免疫魅惑和恐慌状态，并获得以下一种伤害类型的免疫（在你同调时选择）：强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素。
午夜之眼 Eye of Midnight。你获得60尺黑暗视觉，如果你已经获得了黑暗视觉，其范围再增加60尺。
午夜遮帷 Midnight Shroud。这柄武器具有6充能。当你使用它以一次攻击命中一个生物时，你可以消耗1点充能令该生物进行一次 DC 20的体质豁免。失败的情况下，该生物陷入目盲直到你的下个回合开始。在每天黎明时，该武器会回复1d6充能。
