---
type: document
name: 艾达族
category: 怪物纲要2
source: 怪物纲要2
edition: '2014'
---

# 艾达族

艾达族 Irda

很久以前，龙后创造了艾达一族。虽然大部分的艾达人信奉了他们邪恶创造者的教义，但仍有一些接纳了其他神灵的思想。那些不服侍龙后的艾达人居住在克莱恩上的隐藏社区中，避开了他们的造物主和她的手下的目光。

作为恶鬼、食人魔以及其他巨人的远亲，艾达人有着靛蓝色和海绿色的发光皮肤。他们与生俱来的魔法为他们提供了有限的变形能力和创造幻术的力量。

艾达探寻者 Irda Seeker

艾达探寻者是熟练的密探，他们以魔法伪装自身，为盟友收集情报。在战斗中，艾达探寻者能够在战场上快速穿行时暂时隐藏自己。

艾达探寻者 Irda 
Seeker

中型巨人，任意阵营

护甲等级 12

生命值 27（5d8+5）

速度 30尺

力量10（+0）敏捷15（+2）体质12（+1）智力11（+0）感知14（+2）魅力16（+3）

豁免 敏捷+4，魅力+5

技能 洞悉+6，察觉+6，隐匿+4

感官 黑暗视觉60尺，真实视觉5尺，被动察觉16

语言 通用语，巨人语，木族语

挑战等级 1（200XP）熟练加值+2

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。探寻者使用身体强化（如果可以使用的话），并且进行两次水晶利刃攻击。

水晶利刃 Crystal Blade。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

命中：5（1d6+2）力场伤害，如果探寻者变为大型，再外加7（2d6）力场伤害。

身体强化 Augment Physicality（1/每日）。在1分钟内，探寻者以魔法增强自己的肉体力量并连同自己穿戴和携带的一切一同提升体积。在强化之后，探寻者变为大型，并且力量和敏捷豁免具有优势。如果探寻者没有足够空间变大，他会变为空间允许的最大体型。

变形 Chageshape（1/每日）。探寻者以魔法在视觉和触觉上变得如同一个他见过的中型类人。他所携带或穿戴的任何装备都不会被改变，探寻者的数据也不会发生变化。如果探寻者的生命值降低为0，或者他以一个动作结束变形，探寻者就会恢复到原本的样子。

附赠动作 Bonus Actions

幻幕穿行 Veil Walk（充能4-6）。探寻者和其穿戴或携带的一切装备一同变为隐形并传送到一处30尺内他可见的未被占据空间内。探寻者的隐形状态维持到的其下个回合开始或其进行一次攻击检定为止，以两者之中先发生的情况计算。

艾达幻幕卫士 Irda 
Veil Keeper
艾达幻幕卫士是使用他们与生俱来的幻术力量的大师，他们通过编织魔法的幻象来迷惑敌人，保护同伴。传说最炉火纯青的艾达幻幕卫士能够将整片飞地隐藏起来，在数个世纪中保护聚居地的人民免受外界的伤害。
艾达幻幕卫士 Irda 
Veil keepr
中型巨人（术士），任意阵营
护甲等级 13
生命值 49（9d8+9）
速度 30尺 
力量9（-1）敏捷16（+3）体质13（+1）智力14（+2）感知17（+3）魅力19（+4）
豁免 智力+4，感知+5，魅力+6
技能 奥秘+4，洞悉+7，察觉+7
状态免疫 魅惑，恐慌
感官 黑暗视觉60尺，真实视觉5尺，被动察觉17
语言 通用语，巨人语，木族语
挑战等级 4（1,100XP）熟练加值+2
动作 Actions
多重攻击 Multiattack。幻幕卫士使用身体强化（如果可以使用的话），并且进行两次幻影焰光攻击。
幻影焰光 Mirage Flare。近战或远程法术攻击：命中+6，触及5尺，或射程60尺，单一目标。
命中：11（2d6+4）光耀伤害，并且目标必须成功通过 DC 14的感知豁免，否则直到幻幕卫士下个回合开始前被幻幕卫士魅惑。当因此被魅惑时，一个生物会如同被催眠般的、虚幻的幻影影响而陷入失能。
身体强化 Augment Physicality（1/每日）。在1分钟内，幻幕卫士魔法性地隐藏自己所在的位置、增强自己的肉体力量并连同自己穿戴和携带的一切一同提升体积。在强化之后，对幻幕卫士进行的攻击具有劣势，他变为大型，并且力量和敏捷豁免具有优势。如果幻幕卫士没有足够空间变大，他会变为空间允许的最大体型。若幻幕卫士陷入失能，则强化效果结束。
变形 Chageshape（3/每日）。幻幕卫士以魔法在视觉和触觉上变得如同一个他见过的中型类人。他所携带或穿戴的任何装备都不会被改变，幻幕卫士的数据也不会发生变化。如果幻幕卫士的生命值降低为0，或者他以一个动作结束变形，幻幕卫士就会恢复到原本的样子。
施法 Spellcasting。幻幕卫士施展以下一个法术，无需任何材料成分，并使用魅力作为施法关键属性（法术豁免 DC 14）：
随意：舞光术 dancing light，次级幻象 minor illusion
每项2/天：隐形术 invisibility，高级幻影 major 
image，魅影之力 phantasmal 
force
每项1/天：海市蜃楼 hallucinatory 
terrain（以一个动作）
反应 Reactions
掩蔽幻雾 Obscuring Mist。如果一个幻幕卫士30尺内可见的生物被一次攻击命中，幻幕卫士能够以幻影的雾气将其掩盖，令生物直到幻幕卫士的下个回合开始获得半身掩护。
