---
type: document
name: 提亚马特
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 提亚马特

提亚马特 Tiamat
超巨型邪魔 
混乱邪恶 
AC ：25（天生护甲）
HP ：615（30d20+300）
速度 ：60尺，飞行速度120尺
力量30（+10） 
 敏捷10（+0） 
 体质30（+10） 

智力26（+8） 
 感知26（+8） 
 魅力28（+9） 

豁免加值：力量+19，敏捷+9，感知+17
技能加值：奥秘+17，察觉+26，宗教+17
伤害免疫：强酸、寒冷、火焰、闪电、毒素、非魔法武器的钝击/穿刺/挥砍
伤害免疫：强酸、寒冷、火焰、闪电、毒素、非魔法武器的钝击/穿刺/挥砍 
状态免疫：目盲、耳聋、魅惑、恐慌、震慑、中毒 
感官：真实视觉120尺，黑暗视觉240尺
语言：通用语、龙语、炼狱语 

挑战等级：30（155,000xp）
解体 Discorporation。当提亚马特 HP 下降到0点或死亡时，她的身体被摧毁但她的灵魂回到九层炼狱中的神国，暂时无法采取身体形态。
天生施法 Innate Spellcasting（3/日）。提亚马特的施法关键属性为魅力。她天生可以施放圣言术，法术豁免 DC 26。 
传奇抗性 Legendary Resistance（5/日）。当提亚马特豁免失败时，她可以强制使本次豁免成功。 

法术免疫 limited Magic Immunity。提亚马特免疫 6 环及以下法术，除非她愿意承受。提亚马特对所有魔法效应的豁免都有优势。 
魔法武器 Magic Weapons。提亚马特的武器攻击视为魔法武器攻击。 

多头 Multiple Heads。提亚马特每回合（包括其他人的回合）可以做一次反应，而不是每轮做一次。 
她在对抗昏迷的豁免检定上有优势。如果她在一次对抗可能会让一个生物震慑的豁免中失败，她的一次未使用的传奇动作将被消耗。 
再生 Regeneration。如果提亚马特拥有至少1点 HP，在她的回合开始时，她恢复 30 HP。 
动作
多重攻击 Multiattack。提亚马特可以使用骇人威仪与3次攻击：2次爪击与1次尾击。 

爪击 Claw。近战武器攻击，命中+19，触及 15 
英尺，单个目标，造成
24（4d6+10）点挥砍伤害。 
尾击 Tail。近战武器攻击，命中+19，触及 25 
英尺，单个目标，造成
28（4d8+10）点穿刺伤害。 
骇人威仪 Frightful Presence。提亚马特指定周边240尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 26的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫提亚马特的骇人威仪。 
 
传奇动作 
提亚马特可以拥有5次传奇行动。一次只能使用一个传奇动作选项，并且只能在另一个生物的回合结束时使用。提亚马特在她的回合开始时重置全部传奇动作数量。 

提亚马特的传奇动作选项与她的五个龙头相关（每个龙头都有一个啃咬和一个吐息武器）。在她的两个回合间隔之内，她的同一个龙头无法使用两次传奇动作。 

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+19，触及20英尺，单个目标。造成32（4d10+10）点挥砍伤害，额外造成14（4d6）强酸伤害（黑龙头），闪电伤害（蓝龙头），毒素伤害（绿龙头），火焰伤害（红龙头）、寒冷伤害（白龙头）。
黑龙头 Black Dragon Head。强酸吐息（消耗2个传奇动作）。呼出强酸，并覆盖长 120尺，宽10尺的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 27的敏捷豁免，豁免失败者将受到67（15d8）的强酸伤害，豁免成功则伤害减半。 
蓝龙头 Blue Dragon Head。闪电吐息（消耗2个传奇动作）。呼出闪电，并覆盖一处120尺长10尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 27的敏捷豁免，豁免失败者将受到88（16d10）的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。 
绿龙头 Green Dragon Head。毒素吐息（消耗2个传奇动作）。呼出一片毒气并覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次
DC 27 的体质豁免，豁免失败者将受到77（22d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。 
红龙头 Red Dragon Head。火焰吐息（消耗2个传奇动作）。呼出火焰并覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 27的敏捷豁免，豁免失败者将受到91（26d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。 
白龙头 White Dragon Head。冷冻吐息（消耗 2 个传奇动作）。呼出冰暴并覆盖一处90 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 27体质豁免，豁免失败者将受到72（16d8）的寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。
