---
type: document
name: 需谨记的十条规则
category: 核心规则
source: 核心规则
edition: '2014'
---

# 需谨记的十条规则

**需谨记的十条规则 Ten Rules to Remember**

核心规则书中有一些规则有时会难倒新手玩家或 DM，以下十条便是类似这样的规则范例。留意这几条规则可以帮你理解本书中的选项。

**【一】特殊优先于通用 Exceptions Supersede General Rules**

游戏各部分都对应了一些通用的规则。举例来说，在战斗规则中明确规定了近战武器攻击使用力量属性，远程武器攻击使用敏捷属性。这就是一项通用规则，而该通用规则在游戏中未有额外说明的前提下都属有效。

游戏中包含的一些元素（职业特性、法术、魔法物品、怪物能力等等）有时会与通用规则相抵触。当特殊规则和通用规则不一致时，则以特殊规则为优先。例如，如果一项特性说你可以用自己的魅力属性来发动近战武器攻击，你就可以这么做，不用管该陈述与通用规则之间的冲突点。

**【二】向下取整 Round Down**

你在游戏中对数字进行乘除运算时，若其结果带小数，则其最终结果也要向下取整。哪怕小数部分已经大于或等于0.5，依旧也向下取整。

**【三】优势与劣势 Advantage and Disadvantage**

 在一次掷骰中就算有多项因素让你具有优势或劣势，你都只能受益于优势或劣势一次。而当你的掷骰同时具有优势和劣势时，它们将互相抵消。

**【四】不同效应混合 Combining Different Effects**

不同的游戏效应可以同时作用于同一目标之上。例如，两项不同的增益可以同时为你的护甲等级提供加值。不过，若两项或更多具有相同名字的效应同时作用，则在效应时间重叠时将只有其中一项得以生效（若效应不一样时，则取其中最强的一项）。例如，当你在仍带有法术*祝福术 bless* 的效应时再被选为法术 *祝福术 bless* 的目标，则你身上仍然只生效一个该法术的增益。类似的，若你身处复数个 防护灵光 Aura of 
Protection 的范围内，你也只能从中获取加值更高的那个灵光的增益。

**【五】反应时机 Reaction Timing**

一些特定的游戏特性会让你执行一项特殊动作，一项以应对某些事件的被称为反应的特殊动作。发动借机攻击和施展法术 
*护盾术 shield*是两种最典型的反应。如果你不确定一项反应与其触发条件的关系，则请遵从以下规则：

除非反应的描述另有说明，否则该反应发生在触发事件完成后。

一旦你执行了一项反应，直到你的下个自己回合开始前你都无法再次执行另一项反应。

**【六】抗性与易伤 Resistance and Vulnerability**

以下是伤害生效时各种修改伤害的机制的作用顺序：

1. 伤害相关的所有免疫，

2. 
伤害相关的所有加值或减值，

3. 一项伤害相关的抗性，

4. 
一项伤害相关的易伤。

就算有多于一项效应为你提供了所受伤害类型的抗性，你也只能受益于一次伤害抗性。以此类推，易伤也是如此。

**【七】熟练加值 Proficiency Bonus**

若你可以将熟练加值应用于某次掷骰时，即是有多项因素让你得以应用熟练加值，你也只能在该掷骰中加入一次熟练加值。此外，即是有多项因素让你得以让掷骰中的熟练加值翻倍，你也只能在加值生效前进行一次翻倍（减半同理）。不管是乘算、除算、亦或是直接使用原本的数值，每次掷骰中你亦然都只能加入一次熟练加值。

**【八】附赠动作法术 Bonus Action Spells**

如果你想施展施法时间为1附赠动作的法术，谨记你在同一回合中都必须未施展任何其他法术，不论是之前还是之后。不过有个例外，同一回合中你依旧能施展施法时间为1动作的戏法。

（译注：此处严格限明了“施法时间为1附赠动作”与“其他法术”；动作如潮不受此规则影响，而在自己回合使用反应施展法术反制、触发狂野魔法浪涌而施展法术等依旧受此影响。）

**【九】专注 Concentration**

当你开始施展需要专注的法术、或开始使用一项需要专注的特殊能力时，你正对其他效应进行的专注将立即终止。

**【十】临时生命值 Temporary Hit Points**

临时生命值无法累加。若你在拥有临时生命值时再次获得临时生命值效应，除非相应的游戏特性另有说明，否则你不能将其数值相加。不过你可以自行选择保留哪项临时生命值。
