---
type: monster
name: 凝胶方块
en: Gelatinous Cube
subtitle: 扫清地城的泥怪立方体
habitat: 幽暗地域
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 泥怪
alignment: 无阵营
ac: 6
initiative_bonus: -4
initiative_value: 6
hp: 63
hp_dice: 6d10+30
speed: {walk: 15}
abilities: {str: 14, dex: 3, con: 20, int: 1, wis: 10, cha: 1}
damage_immune: [强酸, 目盲, 耳聋]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 倒地]
senses: {blindsight: 60}
languages: [无]
cr: 2
xp: 450
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 凝胶方块 Gelatinous Cube

*扫清地城的泥怪立方体*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：任意

一大团酸性粘液抖动着，摇摇晃晃地滑过矿洞与地下城，吞没途经的任何东西。那既是凝胶方块，它们几乎完全透明，导致静止的它们极难被人发现。那些被它们吞没的生物与物件会被它们缓慢溶解，而它们体内那些未被完全溶解的残骸似乎在诉说它们的上一餐有哪些餐点。掷一次凝胶方块残骸表或从中选择一个结果，以此启发凝胶方块的内容物。

## 凝胶方块残骸 

| 1d6 | 在凝胶方块里面漂着…… |
|---|---|
| 1 | 一个宝箱或一只之前被困进去的拟身怪 Mimic。 |
| 2 | 一些泡泡或是岩石，如同这只凝胶方块的眼睛一般 |
| 3 | 一把附近某扇门或某个保险箱的钥匙。 |
| 4 | 一把很厉害的武器，但需要维修 |
| 5 | 一具著名冒险者的尸骸。 |
| 6 | 一块有着神秘讯息的牌匾。 |

## 数据栏

大型泥怪，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 6 |
| **先攻** | -4 (6) |
| **HP** | 63 (6d10+30) |
| **速度** | 15 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 3 | -4 | -4 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 1 | -5 | -5 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **免疫**：强酸，目盲，耳聋，魅惑，力竭，恐慌，倒地
- **感官**：盲视 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：2（XP 450；PB +2）

## 特质 Traits

**泥怪方块 Ooze Cube。** 方块会占满所处的整个空间且完全透明。其他生物可以进入此空间，但如此做的生物会承受方块的吞没影响，且其因此进行的豁免具有劣势。

方块同时至多容纳的大型生物数上限为一，若生物为中型或小型则上限为四。在方块体内的生物对外而言处于全身掩护。

以一个动作，方块5尺内的生物可以通过一次成功的 DC 12的力量（运动）检定将方块内的一名生物或一个物件拖拽出来，但拖拽者受到10（3d6）点强酸伤害。

**透明 Transparent。** 即使凝胶方块处于生物的视野中，只要该生物未曾见到此方块的移动或其他行动，该生物必须成功通过一次 DC 
15的感知（察觉）检定来察觉到凝胶方块。

## 动作 Actions

**伪肢 Pseudopod。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：12（3d6+2）强酸伤害。

**吞没 Engulf。** 凝胶方块移动至多等于其速度的距离且不会引发借机攻击。若方块体内有空间足以承载其（见泥怪方块特质），方块可以移动进入体型不超过大型的其他生物所处的空间。

*敏捷豁免检定*：DC 12，在方块移动过程中，所处空间首次被方块经过的每名生物。
*失败*：10（3d6）强酸伤害，且目标被方块吞没。被吞没生物窒息，无法施展需要言语成分的法术，陷入束缚状态，并在方块的回合开始时受到10（3d6）强酸伤害。当方块移动时，被吞没目标也将一并移动。被吞没目标可以用动作进行一次 DC 12的力量（运动）检定来尝试脱离方块。检定成功则生物脱离并进入最近的未占据空间中。
*成功*：半伤，且目标被移动至5尺内的一处未占据空间中。若5尺内没有未占据空间，则目标的此次豁免改为失败。
