---
type: monster
name: 赭果冻
en: Ochre Jelly
subtitle: 累乘增生的阿米巴猎手
habitat: 幽暗地域
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 泥怪
alignment: 无阵营
ac: 8
initiative_bonus: -2
initiative_value: 8
hp: 52
hp_dice: 7d10+14
speed: {walk: 20, climb: 20}
abilities: {str: 15, dex: 6, con: 14, int: 2, wis: 6, cha: 1}
damage_resist: [强酸]
damage_immune: [闪电, 挥砍, 耳聋, 受擒, 束缚]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 倒地]
senses: {blindsight: 60}
languages: [无]
cr: 2
xp: 450
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 赭果冻 Ochre Jelly

*累乘增生的阿米巴猎手*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：无

赭果冻是一种巨大的黄偏棕色阿米巴生物，其能消化一切有机的生物。它们不知疲倦的巡猎，搜寻那些比自己更小的生物，将其包裹，死死压制在地上或是路径周遭的障碍物上。一旦这群酸蚀性的粘液怪物彻底覆盖了它们的猎物，就会开始消化那些猎物的血肉、毛发、皮鳞，直到只剩下受害者的衣物、装备、鞣制皮革、以及骨头。

如果被闪电所伤，或是被挥砍武器所伤，赭果冻会一分为二，以两个小号赭果冻的组合攻击继续去吃他们的敌人——不过在这一战结束后，两只果冻会分道扬镳，分别踏上自己的狩猎之旅，而两者未来都会重新长回原来的大小。

赭果冻无法消化的部分会被留在原地。掷一次赭果冻厨余垃圾表或从中选择一个结果，以此启发其残留物。

## 赭果冻厨余垃圾 

| 1d6 | 在饱餐一顿后，赭果冻在原地留下了…… |
|---|---|
| 1 | 一根骨头，上面刻有某个单词或某个令人毛骨悚然的符号。 |
| 2 | 一些断裂的龙裔角或提夫林角。 |
| 3 | 一根华丽的义肢。 |
| 4 | 一具骸骨，其原本是某位探险家的宠物（大概是小狗、猴子、鹦鹉之类的）。 |
| 5 | 一颗装有若干金牙的颅骨，价值1d4GP。 |
| 6 | 一套干净的焕然一新的金属护甲。 |

## 数据栏

大型泥怪，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 8 |
| **先攻** | -2 (8) |
| **HP** | 52 (7d10+14) |
| **速度** | 20 尺，攀爬 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 15 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 6 | -2 | -2 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 2 | -4 | -4 |
| 感知 | 6 | -2 | -2 |
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **抗性**：强酸
- **免疫**：闪电，挥砍，耳聋，受擒，束缚，魅惑，力竭，恐慌，倒地
- **感官**：盲视 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：2（XP 450；PB +2）

## 特质 Traits

**无定形 Amorphous。** 果冻可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

**蛛行 Spider Climb。** 果冻可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

## 动作 Actions

**伪肢 Pseudopod。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：12（3d6+2）强酸伤害。

## 反应 Reactions

**分裂 Split。** *触发*：若果冻体型为大型或中型且具有10+生命值，当果冻进入浴血或其受闪电伤害或挥砍伤害时。*响应*：果冻分裂为两个全新的 **赭果冻 Ochre Jelly**。每个新的果冻的体型都比原先的果冻小一级，且使用原果冻的先攻行动。原果冻的生命值将平均分配给新的果冻（向下取整）。
