---
type: monster
name: 黑布丁
en: Black Pudding
subtitle: 整除分裂的腐蚀性粘浆
habitat: 幽暗地域
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 泥怪
alignment: 无阵营
ac: 7
initiative_bonus: -3
initiative_value: 7
hp: 68
hp_dice: 8d10+24
speed: {walk: 20, climb: 20}
abilities: {str: 16, dex: 5, con: 16, int: 1, wis: 6, cha: 1}
damage_immune: [强酸, 寒冷, 闪电, 挥砍, 耳聋, 受擒, 束缚]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 倒地]
senses: {blindsight: 60}
languages: [无]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 黑布丁 Black Pudding

*整除分裂的腐蚀性粘浆*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：无

黑布丁是由捕食细胞构成的无形泥团。黑布丁们巡猎着有机物质，当一块布丁侦测到有机物质时，它会立刻用身躯去裹住那猎物，将一切的活体物质与各种物件消化吸收。如果黑布丁被闪电或挥砍攻击劈开，它就会分裂为两个更小的布丁。

许多超自然环境都可能让一块黑布丁变为生灵。掷一次黑布丁原材料表或从中选择一个结果，以此启发一块布丁的起源。

## 黑布丁原材料 

| 1d6 | 构成这块黑布丁的是…… |
|---|---|
| 1 | 某条远古黑龙 Ancient Black Dragon 的酸蚀性唾液。 |
| 2 | 某位肮脏神灵的血液或极端情绪。 |
| 3 | 宇宙熵能或毁灭性的位面能量。 |
| 4 | 一道曾将某位名已失传的暴君变化成别物的诅咒。 |
| 5 | 被遗弃的魔法或魔法工业的废料。 |
| 6 | 被漫无目的漂泊的精魂活化的死灵物质。 |

## 数据栏

大型泥怪，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 7 |
| **先攻** | -3 (7) |
| **HP** | 68 (8d10+24) |
| **速度** | 20 尺，攀爬 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 5 | -3 | -3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 1 | -5 | -5 |
| 感知 | 6 | -2 | -2 |
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **免疫**：强酸，寒冷，闪电，挥砍，耳聋，受擒，束缚，魅惑，力竭，恐慌，倒地
- **感官**：盲视 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 特质 Traits

**无定形 Amorphous。** 布丁可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

**腐蚀形态 Corrosive Form。** 生物以近战攻击检定命中布丁时，其受到4（1d8）强酸伤害。非魔法弹药在命中布丁并造成伤害后立即被摧毁。非魔法武器在对布丁造成伤害后将积累-1的攻击检定减值。若武器的减值累计达到-5则其被摧毁。对武器施展修复术 Mending 可以移除这一减值。

此外，黑布丁可以在1分钟内吃穿2尺厚的非魔法金属或木材。

**蛛行 Spider Climb。** 布丁可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

## 动作 Actions

**消化伪肢 Dissolving Pseudopod。** *近战攻击检定*：+5，触及10尺。*命中*：17（4d6+3）强酸伤害。目标着装的非魔法护甲提供的 AC 将承受-1的减值。若护甲的 AC 因减值降至10则其被摧毁。对护甲施展修复术 Mending 可以移除这一减值。

## 反应 Reactions

**分裂 Split。** *触发*：若布丁体型为大型或中型且具有10+生命值，当布丁进入浴血或是其将受闪电伤害或挥砍伤害时。*响应*：布丁分裂为两块全新的 **黑布丁 Black Pudding**。每块新的布丁的体型都比原先的布丁小一级，且使用原布丁的先攻行动。原布丁的生命值将平均分配给新的布丁（向下取整）。
