---
type: document
name: 妖精漫游者
en: Fey Wanderer
category: 游侠（TCE）
source: 游侠（TCE）
edition: '2014'
---

# 妖精漫游者 Fey Wanderer

或来自一位至高妖精的恩惠，或是来自你食用的一枚从能言之树上取下的闪亮果实，或是来自你曾浸游于中的魔法清泉，或是来自其他妙事，你的身侧因那次奇遇而有妖精的魔力缠绕。

无论你是怎么得到你来自妖精的魔法的，你现在是一名代表了凡间与妖精国度双方的游侠妖精漫游者。你漫步于多元宇宙之时，你轻快的笑声为受压迫者们带来欣喜的希望，你英勇的技艺直击你敌人的恐惧，你所就的伟绩乃是妖精的喜悦，你散步的恐惧乃是妖精的愤怒。

**哀惧灵袭 Dreadful Strikes**

*第3级妖精漫游者特性*你能够使用来自妖精荒野中黑暗空洞的摄心魔法以强化你的武器攻击。当你用一把武器击中一个生物时，你可以对目标造成额外的1d4点心灵伤害。每个生物在每个回合只能够受到这一额外伤害一次。

你的游侠等级达到11级时，这一额外伤害变为1d6。

（校对注：按照原文的 which can 
take 来看，其“一回合一次”的主语是“每个生物受到一次伤害”，而非与其他游侠一样是“造成一次伤害”。 
意味着5级之后攻击两个不同目标时，两个目标都能受到额外1d4点心灵伤害。.此外，这里的条件是“用武器”，而不是“武器攻击”。简而言之就是能够享受某些特定增益或效果的，与其他同类文本不同的文本。谨慎甄别。 
）

**妖精漫游者魔法 Fey Wanderer Magic**

*第3级妖精漫游者特性*

你在达到特定等级时，你会额外习得一个下方妖精漫游者法术列表中列出的法术。这些法术对你而言视作游侠法术，且不计入你的游侠已知法术数量中。

**妖精漫游者法术 Fey Wanderer Spells**

| 游侠等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 魅惑类人 charm person |
| 5th | 迷踪步 misty step |
| 9th | 解除魔法 dispel magic |
| 13th | 任意门 dimension door |
| 17th | 假象术 mislead |

你还获得了来自一位妖精盟友或一处妖精神力的神奇祝福。你可以在下方妖精荒原之赐表格中选择你的祝福，或者随机决定它。

**精野之赐 Feywild Gifts**

| D6 | 赠礼 |
|---|---|
| 1 | 在你进行长休或短休时，缥缈的蝴蝶在你周身振翅。 |
| 2 | 每天黎明，新鲜的、当季的花朵将在你的头发中生长。 |
| 3 | 你身上有淡淡的肉桂、薰衣草或肉豆蔻，或另一种令人舒适的药草或香料的香味。 |
| 4 | 你的影子会在没人直视它时起舞。 |
| 5 | 你的头发中长出纤细的触角或鹿角。 |
| 6 | 你的肤色会随当前季节的变化而变化。 |

**妖冶娴都 Otherworldly Glamour**

*第3级妖精漫游者特性*你的妖精本质给予了你超脱凡俗的魅惑力。因此，每当你进行一次魅力检定时，你都可以在那次检定中获得等同于你的感知调整值的加值（至少+1）。

另外，你获得下列技能之一的熟练项（由你选择）：欺瞒、表演、或游说。

**妖思魅缕 Beguiling Twist**

*第7级妖精漫游者特性*

妖精荒原的魔法护卫着你的心灵。你在对抗陷入魅惑或恐惧的豁免检定上具有优势。

此外，当你或周围120尺内你可见的一个生物成功通过了一次对抗魅惑或恐惧的豁免检定时，你可以用你的反应迫使120尺内的另一个你可见的不同生物通过一次感知豁免，豁免 DC 等同于你的法术豁免 DC。若其豁免失败，则目标被你魅惑，或对你恐惧（由你选择），持续 
一分钟。目标能够在他的每回合结束时重复这次豁免，豁免成功时效果提前终止。

**精宸所与 Fey Reinforcements**

*第11级妖精漫游者特性*

妖精荒原的皇庭赐予你获得妖精援助的祝福：你习得法术 *妖精召唤术 summon fey*（一个出自第三章的法术)。它不计入你的已知游侠法术，且你施展它时无需材料成分。你可以免费施展这个法术一次而不需要消耗法术位，在你完成一次长休后，你重获免费施展该法术的能力。

每当你施展 *妖精召唤术 summon fey*前，你都可以微调这一法术使其本次施展与维持无需你保持专注。以无需专注的方式施展时，该法术的持续时间将变为一分钟。

**雾行漫游 Misty Wanderer**

*第15级妖精漫游者特性*

你可以在眨眼之间穿梭妖精荒原以进行移动：你可以免费施展 *迷踪步 misty step*而不需要消耗法术位，次数等同于你的感知调整值次（至少一次），在完成一次长休后，你重获所有的已消耗的次数。

另外，每当你施展 *迷踪步 misty step*时，你可以携带一个五尺以内你可见的自愿生物与你一同传送。那个生物会被传送到由你选择的，位于你的目标位置周围五尺范围内的一处未被占据的空间内。
