---
type: document
name: 贸易商品
en: Trade Goods
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 贸易商品 Trade Goods

# 贸易商品 Trade Goods

很多情况下，财富并不以货币的数量为衡量，而是以牲畜、谷物、土地、税权或者（矿或森林的）开采权等作评估。

公会，贵族和皇室掌控着世界的贸易活动。那些获特许经营权的公司可以行走特殊的贸易路线，其商船可以特许进港，或者获许买卖特定的商品。公会则会为他们控制的商品或服务进行定价，并决定谁可以或不可提供它们。市场上，商人常常不使用货币而直接以物易物。部分商品价格列举在表格“贸易商品”中。

### 贸易商品 Trade Goods

| 价格 | 商品 |
|---|---|
| 1 cp | 1磅小麦 wheat |
| 2 cp | 1磅面粉 flour 或1只鸡 chicken |
| 5 cp | 1磅盐 salt |
| 1 sp | 1磅铁 iron 或1平方码帆布 canvas |
| 5 sp | 1磅铜 copper 或1平方码棉布 cotton cloth |
| 1 gp | 1磅姜 ginger 或1头山羊 goat |
| 2 gp | 1磅肉桂 cinnamon 或胡椒 pepper 或1头绵羊 sheep |
| 3 gp | 1磅丁香 cloves 或1头猪 pig |
| 5 gp | 1磅白银 silver 或1平方码亚麻 linen |
| 10 gp | 1平方码丝绸 silk 或1头奶牛 cow |
| 15 gp | 1磅藏红花 saffron 或1头公牛 ox |
| 50 gp | 1磅黄金 gold |
| 500 gp | 1磅铂金 platinum |

# 开支 Expenses

当未前去深入地底，探寻宝藏，或勇战黑暗势力时，冒险者们也需要面对现实生活。即便时在这个神奇的世界中，人们也有衣食住的基本需求。而这些生活的花费也存在穷奢之分。

生活开支 Lifestyle Expenses

这里所述的生活开支，是计算 D&D 世界生活方式的一种简便方法。它包括了角色的衣食住行花费，以及除此以外的装备维护费用，以让你随时准备好响应冒险的呼召。 在每周或每月开始时，你从“生活开支”表中自选一种生活方式，并支付相应的金额取维持生活。列表中的价格为每日的开支，因此如果你是每三十日进行结算时则需要乘以30。根据你自身资金的状况，你可以每个时段过不同方式的生活，也可以在整段冒险生涯中维持同一种生活方式。 不同的生活方式也会对你产生不同的影响。维持富泰的生活可以结识其他权贵，但也可能招致盗贼光顾。而保持俭朴的生活可以避开罪犯，却无法获得更好的人脉资源。

### 生活开支 Lifestyle Expenses

| 生活方式 | 每日支出 |  |
|---|---|---|
| 乞食 Wretched | － |  |
| 流浪 Squalid | 1 sp |  |
| 穷困 Poor | 2 sp |  |
| 俭朴 Modest | 1 gp |  |
| 舒适 Comfortable | 2 gp |  |
| 富裕 Wealthy | 4 gp |  |
| 奢华 Aristocratic | 最低10 gp |  |

乞食 Wretched。你过着非人的生活。由于没有住处，你闯入茅屋，睡在箱子里，以祈求他人施舍维生。乞食生活充满危险：暴力、疾病、饥渴与你形影相随。而其他乞食者也会觊觎你随身装备的价值。你毫不起眼，也得不到多少法律保护。 流浪 Squalid。你住在漏水的马厩，或者镇外的泥地破屋，或是镇中最穷地区的烂屋里。你算是有处落脚地，但生活环境仍充满了疾病、挨饿与祸难。你显得毫不起眼，也得不到多少法律保护。过着这种生活的人大多曾遭受流放、顽疾等严酷生活打击。 穷困 Poor。穷困潦倒的生活，是一种过得去但又不怎么舒适的状态。你住在板间房或者旅馆的共用大厅里，每顿也只是粗茶淡饭。你享有少量的法律保障，但也时常面对暴力、犯罪、疾病等状况。过着这种生活的人通常是低级苦力、骗子、盗贼、佣兵，以及其他声名狼籍的人。 俭朴 Modest。节俭朴素的生活让你脱离贫民窟，并确保你能好好保养武器装备。你住在不太好的旧城区，或在旅馆神庙里租住。你不愁吃喝，居住环境也整齐干净，但生活毕竟单调沉闷。你的邻居包括有已成家的士兵、工人、学生、祭司、野法师等。 舒适 Comfortable。舒适的小康生活意味着较好的吃住环境。你穿得不错，且装备保养得很好。你住在中产阶级集中的街区或是优质旅馆中的私人房间。你的朋友圈子里可能是商人、工匠或者官员等人士。 富裕 Wealthy。富裕的生活方式可以让你享尽奢侈，但还没达到富豪或王族的程度。同样生活的人包括成功的商人、王室要员等。你在好地段里有家颇大的房子，或是住在优质旅馆的舒适套间。你甚至还可以享有若干为你服务的仆从。 奢华 Aristocratic。你的生活富足而舒适，圈子里尽是最有财势的人。你住在城中最好楼房或最好酒店中极尽奢华的房间里。你在最好的餐馆用膳，身穿定制的时尚礼服，并由专人负责你的生活起居。权贵会邀你跟其他政要、工会领袖、大祭司、贵族等人物一起参与聚会。你有最好的法律保障，但也要应付最高层次的尔虞和背叛。你越富贵，就越能深入政治角力的中心，成为其中的棋子或棋手。

饮食与住宿 Food, Drink, and Lodging

表格“饮食与住宿”列出了各项单点饮食和单晚住宿的价格。选择生活开支时，这些项目的消费则已经包含其中。

### 饮食与住宿 Food, Drink, and Lodging

| 项目 | 价格 |  |
|---|---|---|
| 麦酒 Ale |  |  |
| 每加仑 Gallon | 2 sp |  |
| 每马克杯 Mug | 4 cp |  |
| 筵席 Banquet（每人） | 10 gp |  |
| 一条面包 Loaf bread | 2 cp |  |
| 一块奶酪 Hunk cheese | 1 sp |  |
| 旅馆住宿 Inn stay（每日） |  |  |
| 流浪 Squalid | 7 cp |  |
| 穷困 Poor | 1 sp |  |
| 俭朴 Modest | 5 sp |  |
| 舒适 Comfortable | 8 sp |  |
| 富裕 Wealthy | 2 gp |  |
| 奢华 Aristocratic | 4 gp |  |
| 餐膳 Meals（每日） |  |  |
| 流浪 Squalid | 3 cp |  |
| 穷困 Poor | 6 cp |  |
| 俭朴 Modest | 3 sp |  |
| 舒适 Comfortable | 5 sp |  |
| 富裕 Wealthy | 8 sp |  |
| 奢华 Aristocratic | 2 gp |  |
| 一块肉 Chunk meat | 3 sp |  |
| 红酒 Wine |  |  |
| 普通 Common（罐装） | 2 sp |  |
| 优质 Fine（瓶装） | 10 gp |  |

### 自给自足 Self-Sufficiency

本章所述的开支与生活方式只包括了休整时间在城镇内度过的一般情况。你可以在城里采纳负担得起的服务，如租房或雇人维护武器装备。而另有一些角色可能会选择远离人群，在野外自行狩猎、觅食，甚至自行修理装备。 维持这种形式的生活不会花费你一分一毫，但却很花时间。你可以在休整时间内进行专业实践活动，并视为等同于选择贫困的生活方式。如果你同时拥有生存技能熟练项，则你可以视为过着等同于舒适的生活方式。

服务 Services

冒险者们可以雇佣其他非玩家角色以各种方式协助自己。这些雇工大多只有平凡的技术，但也有某些已经熟练掌握了特定的一门工艺，还有少数精于各种冒险技能的专家。

表格“服务”中列举了部分最常见的雇工类型。另外，冒险者们也会雇佣某些拥有一技之长的居民进行某些特定的工作。例如，法师可能会付钱请木匠制作一个精巧的宝箱（及其微缩模型），以供施展法术李欧蒙秘藏箱 Leomund’s secret chest 使用。战士可能委托铁匠打造一把特殊的剑，而诗人可能请裁缝订造一套精致的服饰以向公爵献艺。 还有一些雇工可以提供专业或高风险的服务。冒险者可以雇佣佣兵战士扫荡大地精的军队，也可以雇佣贤者取研究古老或秘传的知识。如果高等级的冒险者建立起自己的堡垒，它还可以雇用一系列的侍从和代理来执行管理工作。上至堡主管家，下至清洁马方的工人，而这些雇工大多都签订了合理的包有住宿的长期合同。

### 服务 Services

| 服务 | 工钱 |
|---|---|
| 计程客车 Coach cab |  |
| 城际 Between towns | 3 cp 每里 |
| 城内 Within a city | 1 cp |
| 雇工 Hireling |  |
| 熟练雇工 Skilled | 2 gp 每日 |
| 新手雇工 Untrained | 2 sp 每日 |
| 信使 Messenger | 2 cp 每里 |
| 过路费 Road or gate toll | 1 cp |
| 渡河费 Ship's passage | 1 sp 每里 |

某些与熟练项相关的工作（包括武器、工具、技能），雇以工作的人员同样视为熟练雇工：比如佣兵、工匠、文员等。表中所列出的工价只是其下限，某些技能精湛的专家可能会向你要求更高的薪酬。新手雇工则只能从事不需要特定技能的工作，包括苦力、送货员、女仆等工人工作。

施法服务 Spellcasting Services

施法者不算普通雇工。要找到愿意为金钱或人情施法的人并不容易，更没有固定的价格行情。一般而言，越高环阶的法术就越难找到能够施展的人，其价格也越高昂。 找人施展常见的1环或2环法术并不太难，例如疗伤术 cure wounds 或鉴定术 identify 等都可以在普通市镇里找到，其价格大约在10到50 gp（外加任何昂贵的材料成分）。要找到有能力且愿意施展更高环阶法术的人则可能需要前往大都市，也许其中的某所学院或著名神庙中可以找到相应人物。而这些施法者可能不接受钱财作为报酬，反而可能要求冒险者提供相应的服务作为交换。例如前往危险的地方寻找珍稀的物品，或是穿越满布怪物的郊野向偏远居民送达重要的物件。
