---
type: document
name: 坐骑与载具
en: Mounts and Vehicles
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 坐骑与载具 Mounts and Vehicles

# 坐骑与载具 Mounts and Vehicles

一匹好坐骑可以助你迅速穿越荒野，而其主要用途则是为你装载那些减慢行进速度的重物。表格“坐骑和其他动物”列出了各种相关动物的速度及其基础载重能力。 拉动客车、货车、战车、木橇或篷车的动物，可以驱动最大等于其五倍基础载重的重量。复数的动物协同拉动一个载具时，其载重能力可以相互叠加。 D&D 世界里还活跃着许多还没收录到表格中的坐骑，只是它们相当罕见且通常不会被购买到。这其中包括飞行坐骑（如天马 pegasi、狮鹫 griffons、骏鹰 hippogriffs 以及相似的其他生物）还有水栖坐骑（如巨大海马 giant sea horses）。一般情况下，要想获得这些坐骑必须从一枚蛋亲手将它饲养长大，或是跟某位能人异士讨要，乃至直接跟坐骑进行交涉。 具装 Barding。具装是一种用以保护动物的头、颈、胸、身的护甲。“护甲表”中的任何护甲都可加工成具装，其价格为同款类人生物护甲的四倍，重量则为两倍。 鞍座 Saddles。军用鞍座用以稳固骑师坐姿，保证其在骑乘战斗中的自由活动。使用鞍座时，你为维持骑乘姿势所进行的任何检定都具有优势。另外，水栖和飞行坐骑只能使用特别制作的鞍座。 载具熟练项 Vehicle Proficiency。拥有（陆运或水运）载具熟练项的角色，在困难条件下进行控制相应载具的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。 划船 Rowed Vessels。在湖泊或河流中驾驶龙骨船或划艇时，其速度会受水流影响。顺流驾船时，其速度可以加上水流速度（通常为每小时3里）。这几种载具无法逆流而上，但可以在岸上用动物作拉纤。一只划艇重100磅，因而冒险者还可以抬着它在陆上行动。

### 坐骑和其他动物 Mounts and Other Animals

| 项目 | 价格 | 速度 | 载重 |
|---|---|---|---|
| 骆驼 Camel | 50 gp | 50尺 | 480磅 |
| 驴 Donkey 或骡 Mule | 8 gp | 40尺 | 420磅 |
| 象 Elephant | 200 gp | 40尺 | 1320磅 |
| 驮用马 Horse, draft | 50 gp | 40尺 | 540磅 |
| 乘用马 Horse, riding | 75 gp | 60尺 | 480磅 |
| 獒犬 Mastiff | 25 gp | 40尺 | 195磅 |
| 矮种马 Pony | 30 gp | 40尺 | 225磅 |
| 战马 Warhorse | 400 gp | 60尺 | 540磅 |

### 鞍具、挽具及陆运载具 Tack, Harness, and Drawn Vehicles

| 项目 | 价格 | 重量 |
|---|---|---|
| 具装 Barding | ×4 | ×2 |
| 辔具 Bit and bridle | 2 gp | 1磅 |
| 四轮客车 Carriage | 100 gp | 600磅 |
| 二轮货车 Cart | 15 gp | 200磅 |
| 二轮战车 Chariot | 250 gp | 100磅 |
| 饲料 Feed（每日份） | 5 cp | 10磅 |
| 鞍座 Saddle |  |  |
| 特制 Exotic | 60 gp | 40磅 |
| 军用 Military | 20 gp | 30磅 |
| 驮役 Pack | 5 gp | 15磅 |
| 骑乘 Riding | 10 gp | 25磅 |
| 鞍囊 Saddlebags | 4 gp | 8磅 |
| 木橇 Sled | 20 gp | 300磅 |
| 马厩 Stabling（每日租） | 5 sp | － |
| 四轮货车 Wagon | 35 gp | 400磅 |

### 水运载具 Waterborne Vehicles

| 项目 | 价格 | 速度 |
|---|---|---|
| 桨帆船 Galley | 30000 gp | 4 mph |
| 龙骨船 Keelboat | 3000 gp | 1 mph |
| 单帆长船 Longship | 10000 gp | 3 mph |
| 划艇 Rowboat | 50 gp | 1.5 mph |
| 帆船 Sailing ship | 10000 gp | 2 mph |
| 战舰 Warship | 25000 gp | 2.5 mph |
