---
type: document
name: 工具
en: Tools
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 工具 Tools

# 工具 Tools

工具可以协助你完成一些平时难以达到的事情，例如制作或修复物品、伪造文书、撬锁等。种族、职业、背景、专长都可能给予你某些特定工具的熟练项，而每当你使用已具有熟练项的工具进行属性检定时，可在相应的检定结果中加上当前的熟练加值。工具的使用并不绑定单一的属性值，因为工具熟练的本意即知晓其广泛的使用方法。例如，当你用木雕工具雕刻细节时 DM 可以要求你进行敏捷检定，而当你雕刻硬木时，则会要求你进行力量检定。

### 工具表 Tools

| 物品 | 价格 | 重量 |
|---|---|---|
| 工匠工具 Artisan’s tools |  |  |
| 炼金工具 Alchemist’s supplies | 50 gp | 8磅 |
| 酿酒工具 Brewer’s supplies | 20 gp | 9磅 |
| 书法工具 Calligrapher’s supplies | 10 gp | 5磅 |
| 木匠工具 Carpenter’s tools | 8 gp | 6磅 |
| 制图工具 Cartographer’s tools | 15 gp | 6磅 |
| 鞋匠工具 Cobbler’s tools | 5 gp | 5磅 |
| 厨师工具 Cook’s utensils | 1 gp | 8磅 |
| 玻璃匠工具 Glassblower’s tools | 30 gp | 5磅 |
| 珠宝匠工具 Jeweler’s tools | 25 gp | 2磅 |
| 皮匠工具 Leatherworker’s tools | 5 gp | 5磅 |
| 石匠工具 Mason’s tools | 10 gp | 8磅 |
| 画家工具 Painter’s supplies | 10 gp | 5磅 |
| 陶匠工具 Potter’s tools | 10 gp | 3磅 |
| 铁匠工具 Smith’s tools | 20 gp | 8磅 |
| 修补工具 Tinker’s tools | 50 gp | 10磅 |
| 织布工具 Weaver’s tools | 1 gp | 5磅 |
| 木雕工具 Woodcarver’s tools | 1 gp | 5磅 |
| 易容工具 Disguise kit | 25 gp | 3磅 |
| 文书伪造工具 Forgery kit | 15 gp | 5磅 |
| 赌具 Gaming set |  |  |
| 整副骰子 Dice set | 1 sp | － |
| 整套龙棋 Dragonchess set | 5 sp | 1/2磅 |
| 整副纸牌 Playing card set | 5 sp | － |
| 整副三龙牌 Three-Dragon Ante set | 5 gp | 3磅 |
| 草药工具 Herbalism kit | 5 gp | 3磅 |
| 乐器 Musical instrument |  |  |
| 风笛 Bagpipes | 30 gp | 6磅 |
| 鼓 Drum | 6 gp | 3磅 |
| 扬琴 Dulcimer | 25 gp | 10磅 |
| 长笛 Flute | 2 gp | 1磅 |
| 鲁特琴 Lute | 35 gp | 2磅 |
| 里拉琴 Lyre | 30 gp | 2磅 |
| 角号 Horn | 3 gp | 2磅 |
| 排箫 Pan flute | 12 gp | 2磅 |
| 芦笛 Shawm | 2 gp | 1磅 |
| 提琴 Viol | 30 gp | 1磅 |
| 领航工具 Navigator’s tools | 25 gp | 2磅 |
| 制毒工具 Poisoner’s kit | 50 gp | 2磅 |
| 盗贼工具 Thieves’ tools | 25 gp | 1磅 |
| 载具 Vehicles（水运或陆运） | ＊ | ＊ |

＊参见“坐骑与载具”一节

工匠工具 Artisan’s Tools。这种特殊的工具类包括了各种门类匠艺的使用工具。“工具表”中列出了其中最常见的几个种类。拥有某项工匠工具熟练项的角色，在使用相应工具进行属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的工匠工具之间互不关联，其熟练项只能对相应工具起效。 易容工具 Disguise Kit。袋装的工具包里包含了化妆品、染发剂以及一些可以物理性的改变容貌的小道具。拥有易容工具熟练项的角色，在使用该工具进行视觉伪装的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。 文书伪造工具 Forgery Kit。盒装的工具包内装着各种纸和羊皮纸、笔墨、印章、封蜡、金银叶饰，以及其他用以伪造信用文书的用品。拥有文书伪造工具熟练项的角色，在使用该工具进行伪造实物式信用文书的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。 赌具 Gaming Set。这种工具类包括了各种各样竞的技游戏工具，比如，其中最常见的骰子和纸牌（可以用来玩三龙牌 Three-Dragon Ante 这样的游戏）。“工具表”中列出了几种常见的赌具范例，但仍有其他未列出的种类存在。拥有赌具熟练项的角色，在使用相应赌具进行赌博的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的赌具之间互不关联，其熟练项只能对相应的工具起效。 草药工具 Herbalism Kit。一整副的工具包里包含一系列器具如钳剪、杵磨、袋子、瓶子，以供草药师制作药膏和药水。拥有草药工具熟练项的角色，在使用该工具进行鉴别或应用草药的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。另外，你要拥有草药工具的熟练项才可制作抗毒剂或治疗药水。 乐器 Musical Instrument。“工具表”中列出了几种常见的乐器范例。拥有乐器熟练项的角色，在使用相应乐器进行演奏的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的乐器之间互不关联，其熟练项只对相应的乐器起效。 领航工具 Navigator’s Tools。一整副的领航工具被用于海上航行的导航工作。拥有领航工具熟练项的角色，在使用该工具进行绘制航线和跟随航线的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。此外，在进行避免在海上迷失方向的属性检定时，拥有该熟练项的角色也可以将其熟练加值加入检定结果中。 制毒工具 Poisoner’s Kit。一整副的工具包里包含了若干小瓶、各种化学品，以及其他用以制造毒药的必须用具。拥有制毒工具熟练项的角色，在使用该工具进行制造或使用毒药的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。 盗贼工具 Thieves’ Tools。整套的工具包括一把细锉刀、一套撬锁工具、一个附柄小镜、一把尖嘴剪和一把镊子。拥有盗贼工具熟练项的角色，在使用该工具进行解除陷阱或撬锁的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。
