---
type: document
name: 护甲与盾牌
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 护甲与盾牌

D&D 世界是一张由各种不同文明交织成的巨大挂毯，其中每个文明都有着不同的科技水平。因此，冒险者们可能会遇到各种不同类型的护甲，从皮甲到链甲再到昂贵的板甲，以及其他许多种类的护甲。“护甲表”收集了游戏中最常见护甲种类，并且将其归类为三大类别：轻甲、中甲和重甲。此外，许多武士还会为他们的护甲加配一面盾牌。

### 变体：装备者体型 Variant: Equipment Sizes

在大多数战役中，你能使用或穿戴在冒险中找到的任何装备，前提是这些装备给人的感觉必须不超出普通的范围。例如，一名魁梧的半兽人不可能适应一名半身人的皮甲，而一名侏儒会完全没入一个云巨人考究的衣袍中。
 此外，DM 也可以为其增加更多的真实感。例如，为某个人类量身打造的一套板甲在经过明显的改动前不会合身于另一个人，而当为一名冒险者试图穿着一名守卫的制服进行伪装时，它可能会让人明显看出不合身的状况。
 使用此变体规则时，冒险者找到的护甲、衣服和用来穿戴的类似物品，可能需要光顾某个护甲铁匠，裁缝，皮匠或是类似的专家才能把这些物品弄得适宜穿戴。这样工作的花费值该物品市场价格的10%到40%。DM 也可以骰一次1d4×10或是基于需要进行改动以决定具体的费用。

“护甲表”记录了 D&D 游戏世界中出现的各种常见护甲，以及其相应的价格、重量和其他属性。

护甲熟练项 Armor Proficiency。任何人都可以随意的着装护甲或是在手上装备盾牌。而只有拥有相应护甲熟练项的角色，才懂得如何有效地着装应用其特点。你所选择的职业会给予你相应的护甲熟练项。而如果你着装不具有熟练项的护甲时，你所有的属性检定、豁免检定、以及以力量或敏捷进行的攻击检定都会具有劣势，而且还不能在该着装下施展法术。

护甲等级 Armor Class（AC）。护甲会在攻击中保护其使用者。你着装的护甲（或使用的盾牌）决定你的基础护甲等级。

沉重的护甲 Heavy Armor。沉重的护甲会妨碍着装者迅速、隐秘、自由移动的能力。如果“护甲表”上某护甲的“力量”栏中显示“力量13”或“力量15”，则无法达到该力量要求的着装者，将承受速度降低10尺的减益。

隐匿 Stealth。如果“护甲表”上某护甲“隐匿”栏中显示“劣势”，则其着装者进行敏捷（隐匿）检定时具有劣势。

盾牌 Shields。盾牌通常由木材或金属制成，可以单手进行持用。持用一面盾牌可以令你的护甲等级加2。不过同一时间里你只能从一面盾牌中受益。

轻甲 Light Armor

用柔软轻薄材料制成的轻甲，因其能在不牺牲机动性的同时提供一定的防护而为注重灵巧的冒险者所喜爱。着装轻甲时，你将敏捷调整值加到护甲种类的基本数值上，即为你的护甲等级。

布甲 Padded。布甲由数层布料与棉料的衬里构成。

皮甲 Leather。该护甲的护胸和护肩由通过油煮硬化的皮子制成。护甲的其余部分则由更软更灵活的材料制作。

镶钉皮甲 Studded Leather。该护甲由坚固而柔韧的皮革制成，其表面由紧密的铆钉和尖刺进行加固。

中甲 Medium Armor

中甲较轻甲提供了更多的保护，但同时也放弃了部分的移动能力。着装中甲时，你可以将敏捷调整值（最大为
+2），加到护甲类型提供的基本值上作为你的护甲等级。

兽皮甲 Hide。一种由厚毛皮制作的粗糙护甲。常见使用人群包括：野蛮人部落、邪恶类人生物以及其他缺少资源制作更好护甲的人。

链甲衫 Chain Shirt。该护甲由互相锁接的金属环组成，通常着装于布衣或皮衣的夹层之间。这种护甲为着装者的上半身提供了适中的保护，且锁环间相互碰撞的声音也可以被外层衣服减弱。

鳞甲 Scale Mail。该护甲由一件皮外套和护胫（可能附有护裙）组合而成，其防护部分由相叠的铁片覆盖，结构有如鱼的鳞片。此护甲同时还附有护手。

胸甲 Breastplate。该护甲主要由皮条固定的金属护胸组成。尽管它并没有为四肢提供额外的防护，但其在保证着装者活动自由度的同时，为其生命器官提供了十分有效的保护效果。

半身板甲 Half Plate。半身板甲主要由覆盖着装者身体大部分的铸模金属板组成。不过，其腿部防护则只有由皮条系住的简单护胫。

重甲 Heavy Armor

所有护甲类别中，重甲能够提供最好的保护效果。这些成套的护甲覆盖了整个身体，且其设计足以阻止各种类型的攻击。而只有相当熟练的武士才能应付其笨重与约束。

重甲无法使用你的敏捷调整值加成护甲等级，但是如果你的敏捷调整值为负时，它也不会因此受到减益。

环甲 Ring Mail。该护甲是将重金属环扣缝进内层的特殊皮甲。金属环可以加强护甲对剑斧挥击的抵抗力。环甲比链甲低一级，而通常只被那些无力支付更好护甲的人所使用。

链甲 Chain Mail。该护甲由互相锁接的金属环编成。链甲还包括在甲胄下面穿戴的一层织物衬里，用以阻止擦伤并减缓挥击的冲击。此护甲同时还附有护手。

板条甲 Splint。该护甲主要由铆接着竖直金属窄条的皮革内里组成，其整体覆盖在布料衣物外，而关节部位则由灵活的链甲部件提供保护。

板甲 Plate。板甲由覆盖全身，且相互连接的模铸金属板组成。一套板甲包括护手、重皮靴、一顶附面甲的头盔以及在护甲底层的厚重的布甲。其锁扣和皮带结构可以将护甲重量分配到身体各处。

### 护甲表 Armor

| 护甲 | 价格 | 护甲等级（AC） | 力量 | 隐匿 | 重量 |
|---|---|---|---|---|---|
| **轻甲 Light Armor** |  |  |  |  |  |
| 布甲 Padded | 5 gp | 11＋ 敏捷调整值 | － | 劣势 | 8磅 |
| 皮甲 Leather | 10 gp | 11＋ 敏捷调整值 | － | － | 10磅 |
| 镶钉皮甲 Studded leather | 45 gp | 12＋ 敏捷调整值 | － | － | 13磅 |
| **中甲 Medium Armor** |  |  |  |  |  |
| 兽皮甲 Hide | 10 gp | 12＋ 敏捷调整值(最大2) | － | － | 12磅 |
| 链甲衫 Chain shirt | 50 gp | 13＋ 敏捷调整值(最大2) | － | － | 20磅 |
| 鳞甲 Scale mail | 50 gp | 14＋ 敏捷调整值(最大2) | － | 劣势 | 45磅 |
| 胸甲 Breastplate | 400 gp | 14＋ 敏捷调整值(最大2) | － | － | 20磅 |
| 半身板甲 Half plate | 750 gp | 15＋ 敏捷调整值(最大2) | － | 劣势 | 40磅 |
| **重甲 Heavy Armor** |  |  |  |  |  |
| 环甲 Ring mail | 30 gp | 14 | － | 劣势 | 40磅 |
| 链甲 Chain mail | 75 gp | 16 | 力量13 | 劣势 | 55磅 |
| 板条甲 Splint | 200 gp | 17 | 力量15 | 劣势 | 60磅 |
| 板甲 Plate | 1,500 gp | 18 | 力量15 | 劣势 | 65磅 |
| **盾牌 Shield** |  |  |  |  |  |
| 盾牌 shield | 10 gp | +2 | － | － | 6磅 |

着甲与卸甲 Getting Into and Out of Armor

护甲的着装与卸除时间视护甲类别各有不同。

装着 Don。即穿上护甲所花费的时间。只有当你花费整段时间完整穿上护甲时才会得到相应护甲的 AC 收益。

卸除 Doff。即脱下护甲所花费的时间。如果你有人从旁协助，你的卸甲时间可以减半。

### 护甲的装与卸 Donning and Doffing Armor

| 类别 | 装着 Don | 卸除 Doff |
|---|---|---|
| 轻甲 | 1分钟 | 1分钟 |
| 中甲 | 5分钟 | 1分钟 |
| 重甲 | 10分钟 | 5分钟 |
| 盾牌 | 1动作 | 1动作 |
