---
type: document
name: 武器
en: Weapons
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 武器 Weapons

# 武器 Weapons

你所选的职业提供了特定武器的熟练项，反映着该职业的专攻以及你最可能使用的工具。无论你爱用长剑还是长弓，你的武器和你有效持用它的能力是冒险中生死攸关的要事。
 “武器表”记录了 D&D 游戏世界中出现的各种常见武器，以及其相应的价格、重量、命中伤害以及其他特殊属性。每件武器都被归类为近战或远程武器。近战武器 melee weapon 可用来攻击身边5尺范围内的目标，而远程武器 ranged weapon 则可用来攻击特定距离范围内的目标。

武器熟练项 Weapon Proficiency

你的种族，职业和专长都能给予你特定武器或特定类别武器的熟练项。武器有简易武器 simple 和军用武器 martial 两大类别，大多数人都可能具备简易武器的熟练项。简易武器指短棒、硬头锤和其他在普通人手上常见的武器。军用武器则包括剑、斧和长柄武器等，需要特殊训练才能有效使用的武器。大多数武士会选使军用武器，以便于发挥自身的战斗风格以及充分发挥其专业训练的成果。
 拥有相应武器熟练项时，你可以把熟练加值加在持用该武器进行攻击的攻击检定中。不具有相应武器的熟练项时，则你不能将熟练加值加在持用该武器攻击的攻击检定中。

武器词条 Weapon Properties

许多武器在使用时具有某些特别的词条，并在“武器表”中有所记录。
 弹药 Ammunition。你可以使用具有弹药词条的武器发动一次远程攻击，前提是你必须先拥有与该武器相对应的弹药。每次使用该武器攻击时，你都必须花费一枚弹药。你从箭袋、矢匣或其他容器中取出弹药的行为将作为攻击的一部分（你需要一只空闲的手来为一把单手武器装填弹药）。战斗结束后，你可以花费一分钟搜索战场，以回收一半所消耗的弹药。

如果以具有弹药词条的武器发动一次近战攻击，则该武器被视为等同于一把临时武器（详见后文的“临时武器”条目）。另外，一根投石索以该方式使用时必须处于已装填状态。
 灵巧 Finesse。使用一把灵巧武器发动攻击时，你可以自由选择力量或敏捷调整值，作为攻击检定和伤害掷骰的加值。而且两个掷骰的加值必须为同一个调整值。
 重型 Heavy。微型生物与小型生物在使用重型武器时的攻击检定具有劣势。一把重型武器的重量和尺寸对于一个小型生物而言，有点难以驾驭。
 轻型 Light。一把轻型武器尺寸精巧且易于操控，十分适合用来进行双持武器战斗。
 装填 Loading。由于你需要时间对这种武器进行装填，当你使用动作、附赠动作、或反应，用一把装填武器进行射击时，不论你正常情况下能发动多少次攻击，你都只能用其射出一发弹药。
 射程 Range。一把能用来发动远程攻击的武器有一个在弹药或投掷词条后以括号标明的射程。射程列出了两个数字，其第一个是以尺数计的武器的常规射程 normal 
range，第二个则指出了武器的最大射程 long 
range。攻击一个超过常规射程的目标时，你的攻击检定具有劣势。而你不能攻击一个处于最大射程之外的目标。
 触及 Reach。使用该武器攻击时，它为你的触及范围增加5尺。此触及范围增值同样会影响用触及武器发动的借机攻击（见第九章）。
 特殊 Special。具有特种词条的武器使用时要遵循某些不常见的规则，这在该武器的描述中有着详细的说明（见后文的“特殊武器”条目）。
 投掷 Thrown。具有投掷词条的武器可以用来发动一次投掷的远程攻击。如果该武器是一把近战武器，则你以其进行近战攻击时，加于攻击检定和伤害掷骰中的属性调整值同样适用于以其进行的远程攻击。例如，投掷一把手斧时，你使用力量调整值；而投掷一把匕首时，由于其具有灵巧词条，你可以选择使用力量调整值或敏捷调整值。
 双手 Two-Handed。用该武器攻击时你需要双手并用。
 多用 Versatile。该武器可以用单手或双手来使用。该词条后将跟随一个括号，其内的伤害值即为双手持用该武器进行近战攻击时的伤害值。

### 临时武器 Improvised Weapons

当角色没有任何武器时，有时会不得不用上随手的东西进行攻击。这些临时武器包括你能用单手或双手挥舞的任何物件，例如碎玻璃杯，一条桌腿，一只煎锅，一个马车车轮，甚至是一只死掉的地精。
 通常，一把临时武器与一把真正的武器相似并且可以被像真正的武器那样使用。例如，一条桌腿与一根短棒相似。如果 DM 认为该角色所具有的武器熟练项可以令其在使用某种近似物件时有如使用其熟练武器一般，此时即可让该角色使用其相应的熟练加值。

一件与任何武器都不相似的物件造成1d4的伤害（由 DM 决定适合该物件的一种伤害类型）。如果某角色使用一把远程武器发动近战攻击，或是投掷一把没有投掷词条的近战武器，则它同样造成1d4的伤害。一件临时投掷武器有着20尺常规射程和60尺最大射程。

### 银质武器 Silvered Weapons

某些对非魔法武器具有免疫或抗性的怪物会易受到银质武器的损害，因此某些谨慎的冒险者会投资额外的钱财以在其武器上进行镀银加工。你可以花100 gp 为一件武器或十发弹药镀银。这些花费不仅仅体现了银的价格，还有在不减损武器效果的情况下将银镀到武器上所需的时间和专业知识。

### 特殊武器 Special Weapons

具有特殊规则的武器描述如下。
 骑枪 Lance。使用一把骑枪攻击5尺范围内目标时具有劣势。另外，当你不在骑乘状态时一根骑枪需要两只手使用。
 捕网 Net。一只被捕网命中的大型或更小体型生物将被束缚，束缚状态持续至该生物解脱。捕网不能影响无形体生物，以及巨型或更大体型的生物。一个生物可以用动作进行一次 DC 10的力量检定，以解脱自己或其触及范围内另一生物的束缚状态。对网造成5点挥砍伤害（AC10）同样可以解脱生物的束缚状态而不伤害及生物本身，并以此摧毁捕网进而终止束缚效应。 当用捕网以一个动作、附赠动作或反应进行攻击时，你只能攻击一次，而不论你正常情况下可发动攻击的次数。

### 武器表 Weapons

| 名称 | 价格 | 伤害 | 重量 | 词条 |
|---|---|---|---|---|
| **简易近战武器 Simple Melee Weapons** |  |  |  |  |
| 短棒 Club | 1 sp | 1d4钝击 | 2磅 | 轻型 |
| 匕首 Dagger | 2 gp | 1d4穿刺 | 1磅 | 灵巧，轻型，投掷（射程20/60） |
| 巨棒 Greatclub | 2 sp | 1d8钝击 | 10磅 | 双手 |
| 手斧 Handaxe | 5 gp | 1d6挥砍 | 2磅 | 轻型，投掷（射程20/60） |
| 标枪 Javelin | 5 sp | 1d6穿刺 | 2磅 | 投掷（射程30/120） |
| 轻锤 Light hammer | 2 gp | 1d4钝击 | 2磅 | 轻型，投掷（射程20/60） |
| 硬头锤 Mace | 5 gp | 1d6钝击 | 4磅 | － |
| 长棍 Quarterstaff | 2 sp | 1d6钝击 | 4磅 | 多用（1d8） |
| 镰刀 Sickle | 1 gp | 1d4挥砍 | 2磅 | 轻型 |
| 矛 Spear | 1 gp | 1d6穿刺 | 3磅 | 投掷（射程20/60），多用（1d8） |
| **简易远程武器 Simple Ranged Weapons** |  |  |  |  |
| 轻弩 Crossbow, light | 25 gp | 1d8穿刺 | 5磅 | 弹药（射程80/320），装填，双手 |
| 飞镖 Dart | 5 cp | 1d4穿刺 | 1/4磅 | 灵巧，投掷（射程20/60） |
| 短弓 Shortbow | 25 gp | 1d6穿刺 | 2磅 | 弹药（射程80/320），双手 |
| 投石索 Sling | 1 sp | 1d4钝击 |  | 弹药（射程30/120） |
| **军用近战武器 Martial Melee Weapons** |  |  |  |  |
| 战斧 Battleaxe | 10 gp | 1d8挥砍 | 4磅 | 多用（1d10） |
| 链枷 Flail | 10 gp | 1d8钝击 | 2磅 | － |
| 长柄刀 Glaive | 20 gp | 1d10挥砍 | 6磅 | 重型，触及，双手 |
| 巨斧 Greataxe | 30 gp | 1d12挥砍 | 7磅 | 重型，双手 |
| 巨剑 Greatsword | 50 gp | 2d6挥砍 | 6磅 | 重型，双手 |
| 戟 Halberd | 20 gp | 1d10挥砍 | 6磅 | 重型，触及，双手 |
| 骑枪 Lance | 10 gp | 1d12穿刺 | 6磅 | 触及，特殊 |
| 长剑 Longsword | 15 gp | 1d8挥砍 | 3磅 | 多用（1d10） |
| 巨锤 Maul | 10 gp | 2d6钝击 | 10磅 | 重型，双手 |
| 钉头锤 Morningstar | 15 gp | 1d8穿刺 | 4磅 | － |
| 长矛 Pike | 5 gp | 1d10穿刺 | 18磅 | 重型，触及，双手 |
| 刺剑 Rapier | 25 gp | 1d8穿刺 | 2磅 | 灵巧 |
| 弯刀 Scimitar | 25 gp | 1d6挥砍 | 3磅 | 灵巧，轻型 |
| 短剑 Shortsword | 10 gp | 1d6穿刺 | 2磅 | 灵巧，轻型 |
| 三叉戟 Trident | 5 gp | 1d6穿刺 | 4磅 | 投掷（射程20/60），多用（1d8） |
| 战镐 War pick | 5 gp | 1d8穿刺 | 2磅 |  |
| 战锤 Warhammer | 15 gp | 1d8钝击 | 2磅 | 多用（1d10） |
| 鞭 Whip | 2 gp | 1d4挥砍 | 3磅 | 灵巧，触及 |
| **军用远程武器 Martial Ranged Weapons** |  |  |  |  |
| 吹箭筒 Blowgun | 10 gp | 1穿刺 | 1磅 | 弹药（射程25/100）装填 |
| 手弩 Crossbow, hand | 75 gp | 1d6穿刺 | 3磅 | 弹药（射程30/120），轻型，装填 |
| 重弩 Crossbow, heavy | 50 gp | 1d10穿刺 | 18磅 | 弹药（射程100/400），重型，装填，双手 |
| 长弓 Longbow | 50 gp | 1d8穿刺 | 2磅 | 弹药（射程150/600），重型，双手 |
| 捕网 Net | 1 gp |  | 3磅 | 特殊，投掷（射程5/15） |
