---
type: document
name: 财富
en: Wealth
category: 装备
source: 装备
edition: '2014'
---

# 财富 Wealth

# 财富 Wealth

财富在 D&D 世界中的形式多种多样。货币，宝石，贸易货物，艺术品，动物和不动产，它们同时还能反映角色稳定的财富状况。农民阶级以谷物和乳酪作为商品出售或是用来以物易物，并以之满足日常的需求或缴纳税款。贵族们则是以法定权限如采矿权，停泊权或开垦权等作为商品出售，其价值均是以磅计量的金砖而非以币量衡量。只有商人、冒险者和那些提供专业雇佣服务的人才总是用货币进行交易。

币制 Coinage

普通货币有着数个不同的币值单位，该币值单位基于铸造它们所使用的金属的相对价值。三种最常见的货币是金币（gp），银币（sp）和铜币（cp）。一枚金币可以购买一个小包，50尺的优质绳索或一头山羊。一名纯熟（但并不杰出）的工匠每日就可以挣取一枚金币。尽管金币并不经常直接用于交易，但却是度量财富的常用单位。当商人们商谈价值千百金币的货物或服务时，其交易通常并不包含个别货币的交换。某种程度上金币只是衡量价值的一个标准，而实际交易中通常是使用金条，信用状或其他值钱的商品。一枚金币值十枚银币，而银币则是普通人之间最流行的货币。一枚银币可以雇佣一名苦力工作半日，可以购买一罐灯油，或是让你在一家简陋的旅馆休息一夜。一枚银币值十枚铜币，而铜币则常在乞丐与苦力中流通。一枚铜币能买一根蜡烛，一支火把或是一块粉笔。另外，用其他贵重金属制作的货币偶尔也会出现在宝藏中。银金币（ep）和铂金币（pp）发行于衰亡的帝国和失落的王国，它们常常伴随着某些疑虑，有时也会在交易引其对方的怀疑。一枚银金币价值五枚银币，而一枚铂金币价值十枚金币。一枚标准的货币约重三分之一盎司 ounce，所以五十枚货币重约一磅 pound。

### 标准兑换率 Standard Exchange Rates

| 货币 | cp | sp | ep | gp | pp |
|---|---|---|---|---|---|
| 铜币(cp) | 1 | 1/10 | 1/50 | 1/100 | 1/1000 |
| 银币(sp) | 10 | 1 | 1/5 | 1/10 | 1/100 |
| 银金币(ep) | 50 | 5 | 1 | 1/2 | 1/20 |
| 金币(gp) | 100 | 10 | 2 | 1 | 1/10 |
| 铂金币(pp) | 1000 | 100 | 20 | 10 | 1 |

出售财宝 Selling Treasure

在你探险的地下城中有着大把的机会找到宝藏，装备，武器，护甲等物品。一般情况下，当你回到城市或村镇中时，可以将宝藏和小饰品售出以换取货币，前提是你必须可以找到对它们感兴趣的买家或商人。武器、护甲与其他装备 Arms, Armor, and Other Equipment。按照惯例，未损坏的武器护甲及其他装备物品能以市价的一半出售。而怪物们使用的武器和护甲通常状态低劣，很难卖出好价钱。魔法物品 Magic Items。魔法物品的出售存在种种问题。找一个买药剂或卷轴的人并不太难，但是其他魔法物品则只有最有钱的贵族能消费的起。类似的情况是，你也很难买到常见魔法物品之外的魔法物品或法术。魔法的存在无法单纯用金子来衡量其价值，并且理应一直保持这种情况。宝石、珠宝与艺术品 Gems, Jewlry, and Art Objects。这些物品在市场中能够以其全额价格进行交易，而且既可以将其兑换成货币，也可以直接用作硬通币来进行交易。对于特别有价值的财宝，DM 可能会要求你到一座大城镇或是大社群里寻找买家。贸易货物 Trade Goods。在边境地带，许多人通过物物交换经营交易。像宝石和艺术品一样，贸易货物（铁条、袋装的盐巴以及牲畜等）在市场中都可以以其全额价值进行交易，因此也可以直接用作交易用的通币。
