---
type: document
name: 非普通
category: 药水
source: 药水
edition: '2014'
---

# 非普通

##### 滑溜之油 Oil of Slipperiness

*药水，非普通*

一扁瓶的滑溜之油可以覆盖住连带着其着装与携带的装备的一个中型或小型生物（生物体型每比中型大一级，就需要多用一扁瓶）。抹上油需要花费10分钟。被影响的生物将会获得行动自如法术的效应，持续8小时。

此外，以一个 **魔法 ** 动作，油可以被泼到地面上并覆盖10尺方形区域，并在此区域内复现出油腻术 Grease 法术的效应，持续8小时。

这种粘稠的黑色油膏浑浊且厚重，但在被倒出来时却又流动迅速。

##### 迷情媚药 Philter of Love

*药水，非普通*饮下这瓶药水的10分钟内，你将被下一个看见的生物魅惑并陷入 **魅惑 ** 状态，持续1小时。

这种玫瑰色的气泡状药液中包含着一个容易被忽略的心形气泡。

##### 化兽为友药水 Potion of Animal Friendship

*药水，非普通*

当你饮下这瓶药水时，你可以施展三环版本的化兽为友 Animal Friendship 
法术（豁免 DC 13）。

搅动这瓶药水中的浑浊药液时可以看到细碎的残渣：一片鱼的鳞片、一根蜂鸟的羽毛、一只猫的爪子或是一根松鼠的毛发。

##### 火焰吐息药水 Potion of Fire Breath

*药水，非普通*

在你饮下这瓶药水后，你可以执行 **附赠动作 **，向位于你30尺内的一名目标喷吐出火焰。目标必须通过 DC 13的敏捷豁免，豁免失败则受到4d6火焰伤害，豁免成功则伤害减半。效应将在你喷吐三次火焰或经过一小时后结束。

这瓶药水里的橙色药液不停闪烁，而容器的顶部被烟雾填满，并在开启时飘散出来。

##### 成长药水 Potion of Growth

*药水，非普通*

当你饮下这瓶药水时，你获得法术变巨术/缩小术 Enlarge/Reduce 中的“变巨 Enlarge”效应，持续10分钟（无需专注）。

药液中的红色部分从一个小球开始膨胀，随后又收缩起来，把周围的清澈药液染红。即使摇晃药水也不会打断这个过程。

##### 剧毒药水 Potion of Poison

*药水，非普通*这瓶混合物看起来，闻起来和尝起来都和 **治疗药水 Potion of Healing** 
 
或其他增益药水相似。

然而，这实际上是一瓶用 ** 幻术 **魔法伪装的毒药。鉴定术 Identify 可以揭露其本质。

如果你饮下这瓶药水，你受到4d6毒素伤害并必须通过 DC 13的体质豁免否则陷入 ** 中毒 **状态，持续1小时。

##### 重拳药水 Potion of Pugilism

*药水，非普通*

饮下这瓶药水后，你的每次徒手打击命中时都会额外造成1d6力场伤害。这个效应持续10分钟。

这瓶药水里装着尝起来像菠菜的浓稠绿色流体。

##### 抗性药水 Potion of Resistance

*药水，非普通*

当你饮下这瓶药水时，你获得一种伤害类型的抗性，持续1小时。由 DM 选择伤害类型或通过投掷下列表格以此随机决定伤害类型。

| d10 | 伤害类型 | d10 | 伤害类型 |
|---|---|---|---|
| 1 | 强酸 | 6 | 暗蚀 |
| 2 | 寒冷 | 7 | 毒素 |
| 3 | 火焰 | 8 | 心灵 |
| 4 | 力场 | 9 | 光耀 |
| 5 | 闪电 | 10 | 雷鸣 |

##### 水下呼吸药水 Potion of Water Breathing

*药水，非普通*

饮下这瓶药水后的24小时内，你可以在水下呼吸。

这瓶药水里的浑浊绿色流体闻起来像海水，其中漂浮着一个水母形状的气泡。
