---
type: document
name: 分裂遗物
category: 荒洲宝藏
source: 荒洲宝藏
edition: '2014'
---

# 分裂遗物

灾祸之战席卷伊克桑椎亚时，神选英雄从他们的神明与保护者手上接下了传说遗物。与此同时，大法师们将危险的奥术编织成了具有强大力量的魔法物品。战争结束后，这些魔法物品大多都随着它们的主人一起被埋藏在了灰烬与尘埃之下。剩余的，则被作为传家宝和曾经岁月的珍贵象征物保存至今。

它们或从动乱中幸存，或从历史的废墟中被重新找回。这些逝去年代的遗产被称作诀别遗物。

每一件诀别遗物都会随着其持有者能力的提升而进阶。如果一件诀别遗物在很长时间内都没能和配得上它的持有者同调的话，通常情况下，它将转为休眠状态。在休眠状态下，诀别遗物只能发挥出它的一小部分实力。随着时间的推移，作为对同调者个人成长与毅力的回应，诀别遗物可能进阶至激活状态，并恢复一定量的能力。

最终，在历经了极难的自我挑战，进化与成就后，这些物品可以在超频状态下达到激发自身所有的潜力。除非特殊说明，否则每个新状态下，诀别遗物获得的新特性与此前得到的可以累积。

下文介绍了一些在伊克桑椎亚各地都可能被找到的诀别遗物。如果 dm 想在自己的战役中加入诀别遗物的存在，则发现与获得它们的过程需要以一定的谨慎与认真来对待。

诀别遗物的进阶

通常情况下，诀别遗物的进阶与其持有者的自我探索的旅程息息相关，无论持有者在这段旅程中历经的是凯旋还是落败。诀别遗物也有可能在其使用者受到威胁或感到绝望的时刻自行进阶，给予他额外的援助。这些进阶的时刻将由 dm 自行决定并执行，并可能在意想不到的情况下发生。

dm 可以使用如下的例子，作为诀别遗物的进阶场景的参考：

一名角色为了营救他的同伴，克服了他最大的恐惧之一，并选择勇敢地面对原本会让他害怕得无法动弹的事物

一名角色被他憎恨许久的仇敌打得奄奄一息。这次失败让他感到了一种来自内心深处，蛰伏着的力量。

一名角色在战斗中失去了他亲密的盟友，他的愤怒与痛苦激发了诀别遗物的力量。

一名角色发现他的一小部分命运正引导着他走向危险。他决定抛开恐惧，接受命运本身与它所带来的责任。

一名角色向长久以来折磨他们的对手复仇成功

一名以恪己著称的角色向诀别遗物所带来的不道德且暴力的冲动屈服

诀别遗物通常在其持有者达到9级前保持休眠状态，在其持有者为9-15级时处于激活状态，并在其持有者为16级-20级时处于超频状态。不过，dm 对诀别遗物的进阶轨迹拥有最终解释权。

达诺斯护目镜(DANOTH'S VISOR)

奇物  传说(需同调)

塑能法师达诺斯.奥罗使用这副秘银镜框，透明钻石镜片的护目镜来侦查远处或寻找隐形的敌人。

休眠：

当着装处于休眠状态的护目镜时，你在黑暗中拥有60尺的视野距离，而无论其属于魔法黑暗还是非魔法黑暗。此外，你在依赖视觉的智力(调查)和感知(察觉)检定上具有优势。

激活：

当达诺斯护目镜处于激活状态时，将额外获得如下特性：

你能看见自身周边60尺以内的隐形生物或物件，如同其处于正常可见状态。你还能够看见同样范围内的以太位面，而以太位面的生物和物件在你眼中会以幽灵般的半透明状出现。

在你以一个附赠动作说出护目镜的命令语后，你获得可以看到实体物件内部或穿透它看到其后方的特殊视觉。视觉半径为60尺，持续1分钟。对你而言，在视觉范围内的实体均为透明状态，并且不会阻碍光线的通过。此视觉可以穿透1尺厚的石头、1寸厚的普通金属、或是至多3尺厚的木头或泥土。更厚的物件，或是一层铅片，将阻碍这种视觉。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

你可以以一个附赠动作说出达诺斯护目镜的命令语，将其切换至望远镜模式。此模式下，通过眼镜所看到的生物或物体将被放大至原本尺寸的两倍。此效应持续至你用一个附赠动作再次说出该命令语。

超频：

当达诺斯护目镜处于处于超频状态时，将额外获得如下特性：

你在对抗视觉幻象的豁免中自动成功。你在看任何并不处于其真实形态的生物时，于你而言，它的周身环绕着耀眼的光。

你可以以一个动作施展法术反魔法?场。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

无限法典(GRIMOIRE lNFINITUS)

奇物  传说(需法师同调)

无限法典是于奥法纪制作的银制封面，镀金内页法术书。自灾祸之战结束以来，人们只找回了其中一本。这本有着无限页数的书厚3寸，宽8寸，长12寸，重3磅。

休眠：

绝大部分的书页是空白的。但于书的第一页上记录着如下法术：

警报术，反魔法场，毕格比之手，枯萎术，魅惑人类，困惑术，操控天气，唤起亡灵，侦测思想，变巨/缩小术，恐惧术，预警术，气化形体，守卫刻纹，通晓传奇，李欧蒙小屋，群体暗示术，假象术，迷踪步，魔登肯忠犬，虹光喷射，衰弱射线，无声幻影，传送术，雷鸣波。

你可以将无限法典作为你的法术书使用，并像往常一样在其内页上抄录法术。在你使用无限法典准备法师法术时，你可以在原有的基础上多准备一个法术。

激活：

当无限法典处于激活状态时，将额外获得如下特性：

你持有这本法术书时，在对抗法术与魔法效应的豁免上具有优势。

在你使用无限法典准备法师法术时，你可以额外再准备一个法术。

超频：

当无限法典处于超频状态时，将额外获得如下特性：

你可以于每次长休之后使用两次奥术回想特性。

在你使用无限法典准备法师法术时，你可以额外再准备一个法术。

荒野守卫护甲

护甲(镶钉皮甲)  
传说(需同调)

这是一件精美的抛光皮甲，据说在灾祸之战之前，梅洛拉将它赠予一位大德鲁伊，作为给自然的守护者的礼物。

休眠：

当着装处于休眠状态的荒野守卫护甲时，你获得如下增益：

你的 AC 获得+1加值。

当你被任何将你的数据与其他生物数据对换的效应影响时，你的近战攻击检定与伤害掷骰获得+1加值，并保留这个护甲带给你的增益。

你可以用一个动作使用此护甲以自己为目标释放变形术，将自己变成一只巨猫头鹰。同时，你保留自己的智力，感知与魅力属性。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

激活：

当着装处于激活状态的荒野守卫护甲时，你额外获得如下增益：

你的 ac 再获得+1加值，变为+2。

当你被任何将你的数据与其他生物数据对换的效应影响时，你的近战攻击检定与伤害掷骰再获得+1加值(到+2)。

当你使用此护甲以自己为目标释放变形术时，可以将自己变成一只穴居熊(白熊变体)。

超频：

当着装处于激活状态的荒野守卫护甲时，你额外获得如下增益：

你的 ac 再获得+1加值，变为+3。

当你被任何将你的数据与其他生物数据对换的效应影响时，你的近战攻击检定与伤害掷骰再获得+1加值(到+3)。

当你使用此护甲以自己为目标释放变形术时，可以将自己变成一只守护狼。

守护狼

巨型怪兽  无阵营

AC 14 （天生护甲）

HP 66（7d12+21）

速度 60尺

力量22（+6）敏捷14（+2）

体质16（+3）智力5（-3）

感知12（+1）魅力8（-1）

技能：察觉+5，隐匿+4

感官：被动察觉15

语言：通用语，精灵语

挑战等级：4（1，100XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and 
Smell。守护狼依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

集群作战 Pack 
Tactics。守护狼至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5 
尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作 ACTIONS

多重攻击 Multiattack。守护狼发动两次攻击：一次啃咬和一次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：11(1d10+6)的穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须进行一次 DC 16 
的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：15(2d8+6)的穿刺伤害。

渗透者之匙

奇物  传说(需同调)

这把秘银的万能钥匙在奥法纪制造，原料中包含了12名因尝试盗窃魔法物品被处死的盗贼大师的血。

休眠：

当渗透者之匙处于休眠状态时，将获得如下特性：

开锁时，渗透者之匙可用于替代盗贼工具。使用渗透者之匙开锁的角色视为拥有盗贼工具的熟练项，并于开锁使用的技能鉴定上有优势。持握这把钥匙时，你的脚步声将显得模糊不清，你在轻声移动的隐匿检定上拥有优势。

激活：

当渗透者之匙处于激活状态时，将额外获得如下特性：

持有这把钥匙时，你可以使用一个附赠动作将钥匙变形为一把魔法匕首，或将魔法匕首变回钥匙的样子。当渗透者之匙处于匕首形态时，你在使用此匕首发动攻击检定与伤害掷骰时获得+1加值。在你使用它发动远程攻击后，它将自动飞回你的手中。

持有这把钥匙时，你可以用一个动作施放如下法术中的一个：变身术，隐形术，敲击术或行动无踪。两次黎明间，只能使用渗透者之匙施放上述法术各一次。

超频：

当渗透者之匙处于超频状态时，将额外获得如下特性：

你可以用一个附赠动作，将钥匙与小于5尺厚的墙面，地面或天花板接触，并在其上创造出一个魔法开口。你可以自行决定开口的大小，但它的长度和宽度不能超过10尺。这个开口只会在渗透者之匙穿过它抵达另一端后消失。当一个生物在魔法开口闭合时位于开口中，它将被安全地转移到最近的未被占据空间。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

持有这把钥匙时，你可以用一个动作施放如下法术中的一个：任意门，气化形体或假象术。两次黎明间，只能使用渗透者之匙施放上述法术各一次。

风暴腰带

奇物  传说(需同调)

风暴腰带是一根厚厚的皮制粗腰带，上面雕刻着寇德的圣徽。腰带扣由龙牙制成。

休眠：

当着装处于休眠状态的风暴腰带时，你获得如下增益：

你获得对雷鸣，闪电伤害的抗性。

如果你的力量值小于21，则你的力量值将变为21。

你可以用一个动作变身为风暴化身。变身期间，你将获得如下增益：

你免疫雷鸣，闪电伤害。

当你使用原本会造成钝击伤害的武器击中敌人时，武器将对其造成雷鸣伤害。当你使用原本会造成穿刺或挥砍伤害的武器击中敌人时，武器将对其造成闪电伤害。

以一个附赠动作，你可以选择一个距离你30尺内的可见生物，使他被闪电击中。对方必须进行一次 dc15的敏捷豁免，豁免失败者将受到3d6的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

变身将持续1分钟。

激活：

当着装处于激活状态的风暴腰带时，你额外获得如下增益：

如果你的力量值小于23，则你的力量值将变为23。

当处于风暴化身状态时，你拥有30尺的飞行速度，并且可以悬浮。你使用闪电击中对方时，对方必须进行一次 dc15的敏捷豁免，豁免失败者将受到4d6的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

超频：

当着装处于超频状态的风暴腰带时，你额外获得如下增益：

如果你的力量值小于25，则你的力量值将变为25。

当处于风暴化身状态时，你使用闪电击中对方时，对方必须进行一次 dc15的敏捷豁免，豁免失败者将受到5d6的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

你可以施放法术操控天气。直到次日黎明前，风暴腰带都无法再次以该方式使用。

害虫裹尸布

奇物  传说(需同调)

这件皱巴巴的斗篷以在“枯萎海岸”以尸体为食的老鼠的皮毛拼凑而成。斗篷的接缝处点缀着用魔法保存下来的膨胀的昆虫尸体。

休眠：

当着装处于休眠状态的害虫裹尸布时，你获得如下增益：

你在依赖嗅觉的感知(察觉)检定上具有优势。你免疫疾病。你获得60尺的黑暗视觉。如果你已经拥有黑暗视觉，则它的范围增加60尺。

你可以用一个动作，使用害虫裹尸布以自己为目标施放变形术，将自己变为一只巨鼠或鼠。同时，你保留自己的智力，感知与魅力属性以及这件斗篷带给你的增益效果。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

激活：

当着装处于激活状态的害虫裹尸布时，你额外获得如下增益：

你获得对毒素伤害的抗性。

你可以用一个动作，使用害虫裹尸布施展法术疫病虫群(豁免 dc15)，此次施法不需要任何材料成分。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。

当你使用害虫裹尸布以自己为目标释放变形术时，可以将自己变成一只巨黄蜂。

超频：

当着装处于超频状态的害虫裹尸布时，你额外获得如下增益：

你获得等同于步行速度的攀爬速度。

你的牙齿将变成剃刀般锋利的天生武器，你可以使用它进行徒手攻击。你用牙齿造成的徒手打击伤害将变为1d6+你的力量调整值的穿刺伤害。此次攻击可以以一个附赠动作发动。每当你使用牙齿对一个生物造成伤害时，该生物都必须进行一次 dc17的体质豁免，豁免失败则陷入中毒状态1分钟。该生物在其每回合结束时都可以再进行一次体质豁免，豁免成功则终止其身上的中毒状态。

当你使用害虫裹尸布以自己为目标释放变形术时，可以将自己变成一只巨蝎。

棱镜之冠

奇物  传说(需同调)

这顶荆棘冠由黄金铸成，缠绕的藤蔓间镶嵌着数十枚颜色各异的宝石。宝石的颜色分别代表着提亚马特的五个龙头。

休眠：

当着装处于休眠状态的棱镜之冠时，你获得如下增益：

你获得60尺的黑暗视觉。如果你已经拥有黑暗视觉，则它的范围增加60尺。

当你攻击并击中，或擒抱了 cr 小于或等于5的野兽、龙类、怪兽生物时，你可以使用棱镜之冠以该生物为目标施放法术支配怪物(豁免 dc13)。豁免成功，则该生物在接下来的24小时内免疫棱镜之冠的此特性。豁免失败，则一个金光闪闪的棱镜之冠的影像将出现在该生物的脖子上，或像皇冠一样戴在该生物的头上，直到法术结束(影像的位置由你指定)。当你在一个生物被棱镜之冠所施放的法术支配怪物所魅惑的情况下，尝试使用棱镜之冠以另一个生物为目标释放法术支配怪物时，第一个法术将立即终止。

激活：

当着装处于激活状态的棱镜之冠时，你额外获得如下增益：

当你攻击并击中，或擒抱了 cr 小于或等于10的野兽、龙类、怪兽生物时，你可以使用棱镜之冠以该生物为目标施放法术支配怪物(豁免 dc15)。

超频：

当着装处于超频状态的棱镜之冠时，你额外获得如下增益：

当你攻击并击中，或擒抱了 cr 小于或等于15的野兽、龙类、怪兽生物时，你可以使用棱镜之冠以该生物为目标施放法术支配怪物(豁免 dc17)。
