---
type: document
name: 死惧刑徒
category: 头骨
source: 头骨
edition: '2014'
---

# 死惧刑徒

死惧刑徒 The Grim Harrow

当头骨牌被从万象无常牌中抽出时，一具 **死亡化身 avatar of death** 便会现身，不死不休地杀死自己的召唤者。以这种方式，这著名的卡牌夺走了许多凡人的灵魂。

这些灵魂并没有安然往生，却也没有消散。他们被死亡化身所标记，复生成为邪恶的亡灵，和牌组束缚在一起。数个世纪中，这些亡灵漫无目的地在多元宇宙中游荡，直到一位死惧大君开始寻找其他受害者，并将其集结为如今被称为“死惧刑徒”的大军。最终，死惧刑徒发现了一座名为欢乐花园的妖精半位面。出于占据一座毁灭万象无常牌的基地的渴望，他们杀死或驱赶了那里的生物，并将之占为己有。

随着时间的推移，死惧刑徒的死灵魔法腐蚀了欢乐花园，将之扭曲为衰朽花园。随着半位面和死惧刑徒们绑定，他们的寻猎队成员们也同半位面绑定。死惧刑徒利用花园的魔法在多元宇宙中搜寻万象无常牌。当他们嗅到万象无常牌存在的迹象时，一场苦难寻猎便迫在眉睫，而那些挡在他们和猎物之间的家伙只会有悲惨的下场！

目的 Goals

死惧刑徒的主要目的是摧毁万象无常牌的所有副本。它的成员们相信，摧毁所有牌组便能结束将他们困在这不死状态的厄运，让所有死亡化身的受害者最终真正死去。然而，这一点只能通过摧毁所有万象无常牌来证明——这几乎是一项不可能完成的任务，因为这副牌组在无垠的多元宇宙中都有存在。

死惧刑徒寻找着任何与万象无常牌有关的讯息，那些拥有卡牌的人，以及指导牌组秘密的人们。这些邪恶的威胁引起了炽天城塞的特工们（见第十章）和洗牌妖们——一种由牌组而生的古怪妖精的警惕。死惧刑徒的成员们寻找着任何可能帮助他们完成任务的工具，包括强大的魔法物品、罕见的法术或古代知识的储藏室。

自从他们将衰朽花园当做家园后，死惧刑徒的生物们只能在有限的时间里离开此地（详见本章后文“衰朽花园”），所以他们寻找普通的凡人或是不寻常的外来盟友来作为他们在其他世界的代理人。死惧刑徒的首领——被称为死惧大君的可怖亡灵——选择能够在苦难寻猎或其他关键任务中离开花园的仆从。在不狩猎的时候，死惧刑徒的大多数成员都沉浸在花园的破败景色之中，因自身可憎的存在而饱受折磨。

加入死惧刑徒 Joining the Grim Harrow

死惧刑徒的绝大多数成员都是被死亡化身所杀死的灵魂。然而，并非所有因此而死的灵魂都被视为值得加入他们的行列。

在死于死亡化身后，灵魂会出现在衰朽花园中（关于这个半位面的描述见本章稍后）。这些灵魂被永恒束缚于这个半位面，并以邪恶亡灵如 **幽影 shadow** 或 **食尸鬼 ghoul** 的形式现身。这些生物中的许多被自身残虐的冲动驱使，在半位面中游荡。

新来者会被死惧大君和他们的副官发现。他们在寻找潜在的猎手，并通过威逼利诱来将他们拉入死惧刑徒的行列。死惧刑徒的理想候选人要足够聪明，能够抢在他人之前，足够强大，能从任何反抗者手中夺走牌组，足够顺从，能够一丝不苟地执行大君的命令。但很少有谁能同时满足这样的要求，因此死惧大君们只好退而求其次，选择不那么完美的手下。

加入死惧刑徒最为常见的新兵包括 **还魂鬼 revenant**、** 恶灵 specter**、** 尸妖 wight**，** 幽魂 ghost**和 ** 木乃伊 mummy**也常常在列，而死惧大君的副将通常是 ** 死亡骑士 death knight**、** 巫妖 lich**和 ** 吸血鬼 vampire**。如果你有《魔邓肯出品：多元宇宙的怪物》，** 剑下鬼 sword wraith**和 ** 败契者 deathlock**也是死惧刑徒的优秀选择。

苦难寻猎 Harrowing Hunts

死惧刑徒们一直密切监视着衰朽花园中一座玻璃塔楼内的位面传送门，那儿也被称为“死亡通路”。死惧刑徒们会通过死亡通路旅行，去追猎万象无常牌或其他组织感兴趣的东西。这些任务也被称作苦难寻猎，或者简称为“寻猎”。

寻猎队的领袖是由死惧大君亲自挑选，通常是寻猎队伍中最强大的亡灵，但偶尔也可能是一位弱小但机智的亡灵，指挥着强大但脑子不灵光的亡灵。在极少数的情况下——通常是当一张头骨牌被抽出，死惧刑徒们有机会摧毁一副万象无常牌的时候，死惧大君会亲自率领前往寻猎。

一旦寻猎开始，亡灵们会尽其所能飞速去完成他们的任务目标。如果目标是一副万象无常牌，寻猎队会试图杀死其持有者，然后毁掉牌组，如果不能，他们会把牌组带回衰朽花园。如果牌组并非直接目标，寻猎队成员会分头行动，寻找可能找到牌组的人。经过数个世纪的活动，死惧刑徒已经前往过多元宇宙中的许多世界，并在各个世界都有联络人和代理人。这些信息提供者中大多数都并不知晓死惧刑徒或并不知道他们究竟是什么。他们只知道这些猎手十分可怕，任何阻挡他们的人都是死路一条。寻找牌组的猎手会定期通过恐惧和贿赂来重新建立起他们在这些联络人之间的权威，收集他们掌握的关于万象无常牌和相关内容的情报，如炽天城塞（见第十章）、彗星先驱（见第二十一章）或洗牌妖（见第二十一章）的消息。

由于亡灵们被束缚于衰朽花园，这场寻猎必须在24小时之后结束。在那时，参加寻猎的亡灵们将消失，然后再出现在衰朽花园之中。他们会向死惧大君们汇报，并等待下一次寻猎。
