---
type: document
name: 灾疫之死惧大君
category: 头骨
source: 头骨
edition: '2014'
---

# 灾疫之死惧大君

灾疫之死惧大君 Grim Champion of Pestilence

埃利隆是一位提夫林冒险者，但不像其他万象无常牌的受害者，他从未抽出过头骨牌。当他的一位伙伴抽到这张牌并面对死亡化身时，埃利隆对伙伴伸出了援手，但第二个死亡化身紧接着出现了，埃利隆被杀死了。不久后，他的亡灵尸骸在枯藤庭院之中复生，浑身沾满了瘟疫。埃利隆怨恨着自己在死惧刑徒的亡灵同伴们，认为自己要胜过他们所有，却因为无私而遭受了不公的待遇，流落到衰朽花园之中。

尽管他是三位死惧大君中最弱的一位，但灾疫大君无疑也是一个被疾病和枯朽环绕的可怕存在。虫群在他周身飞翔，形成一圈嘲弄的光环。令人衰竭的瘟疫从他的指尖流下。埃利隆骑着一匹 **骷髅战马 warhorse skeleton**，坐骑空洞的眼窝里满是嗡嗡作响的蝇群。

灾疫之死惧大君 Grim Champion of Pestilence

*中型亡灵，中立邪恶*

AC 14（使用法师护甲时17）

HP 120（16d8+48）

速度 40尺

力量10（+0）敏捷18（+4）体质16（+3）智力17（+3）感知15（+2）魅力21（+5）

豁免：敏捷+9，魅力+10

技能：奥秘+8，察觉+7，隐匿+9

伤害抗性：寒冷，暗蚀，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍伤害

伤害免疫：毒素

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，中毒，震慑，昏迷

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉17

语言：通用语，炼狱语

挑战等级：15（13000XP） 熟练加值：+5

**灾疫光环 Halo of Pestilence。** 大君身边环绕着致命的魔法光环，形态为发光的白色虫群。每一个在大君10尺内开始回合的生物都必须成功通过 DC 18的体质豁免，否则因为虫群对身体的破坏陷入 **失能 incapacitated** 状态。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 如果大君在一次豁免中失败，她可以选择直接成功豁免。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 大君发动两次枯木杖攻击，或两次瘟疫矢攻击，或两者各一。

**枯木杖 Blight Staff。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）的钝击伤害，外加21（6d6）暗蚀伤害

**瘟疫矢 Plague Bolt。** 远程法术攻击：命中+12，射程120尺，单一目标。命中：23（4d8+5）毒素伤害，直到大君下个回合开始，目标陷入 **中毒 poisoned** 状态。

**施法 Spellcasting。** 大君能够施展下列法术，他的法术不需要材料成分且使用魅力作为施法属性（法术 DC 18）

*随意：侦测魔法 Detect Magic，法师护甲 mage armor（仅自身）每项 2/天：枯萎术 Blight，目盲术/耳聋术 Blindness/Deafness 每项 1/天：死云术 Cloudkill，疫病术 Contagion*

传奇动作 Legendary Actions

大君拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。大君在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**攻击 Attack。** 大君发动一次枯木杖或灾疫矢攻击。

**狂怒追击 Furious Pursuit。** 大君移动至多等于自己速度的距离或命令他正在骑乘的坐骑移动至多等于其速度的距离。此动作造成的移动不会触发借机攻击。

**施法 Cast a Spell（消耗2动作）。** 大君使用施法特性。
