---
type: document
name: 川流之誓
en: Oath of the River
category: 子职
source: 子职
edition: '2014'
---

# 川流之誓 Oath of the River

立下川流之誓的圣武士从流水的变迁与水中之灵中寻得启示。这些来自不同背景的修道者以幽深碧潭的静谧，飞瀑奔流的壮阔为师，塑造其人生信条。一如流水，他们总会先寻求避开阻碍的道路，但若穷尽他法，亦会以决然之势冲破险阻。正如江河奔流大海时必择阻力最小之径，立下此誓的圣武士既知变通，又恪守本心。

**川流之信条 Tenets of the River** 川流之誓的信条因圣武士而异，但都围绕着对水之流动与其适性的领悟。恪守此律的圣武士必须明晓何时当以暴制暴，何时当以德报怨。其核心原则如下：

川流不息 The River Flows 
On。 
 宽恕之道，利胜刀锋。

**水断沉浮 The River Quenches or Drowns。** 
裁决之断，唯予其应。

** 激流勇进 The River Rages。** 势若迫战，倾力以行。

** 必达沧海 The River Seeks the Sea...Always。** 任重如川，百折不回。

**圣誓法术 Oath Spells**

你在相应的圣武士等级获得以下圣誓法术。

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3级 | 祝福术 Bless，潮覆武器 Whelm Weapon |
| 5级 | 寻获坐骑 Find Steed，次等复原术 Lesser Restoration |
| 9级 | 水下呼吸 Water Breathing，水上行走 Water Walk |
| 13级 | 行动自如 freedom of movement，操控水体 Control Water |
| 17级 | 群体疗伤术 Mass Cure Wounds，潜渡术 Submerge |

**引导神力 Channel Divinity**

在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

** 急流冲击 Rushing Rapids。**以一个动作，你能在以自身为中心20尺半径范围内激起一股强劲的水浪。在范围内你选择的大型或更小体型的生物必须通过一次力量豁免，否则会被推离5尺。

** 祝福之池 Blessed Pool。**以一个附赠动作，你说出温和而鼓舞人心的话语来激励并治愈你的盟友。你可以选择30尺内你可见的生物，数量最多等于你的魅力调整值的两倍（最少2个）。所选的生物恢复2d6点生命值。

**川流灵光 Aura of the River**

第7级起，你散发出一道灵光，使你周围的区域如同涉水而行，减缓敌人接近的速度。你周围10尺范围内的区域对其他生物而言是困难地形。你可以选择任意数量你能看见的生物不受此效果影响（无需动作）。

此外，在你的回合中，当你首次用近战攻击命中一个大型或更小体型的生物时，你可以使用你的灵光将目标移动最多10尺到一个你选择的未被占据的空间。

在18级时，灵光的范围从10尺扩大到30尺，你30尺内的区域对其他生物而言是困难地形。

**护卫之灵 Shielding Spirit**

从15级起，每当你进行敏捷豁免时，你可以使用你的反应来将该效应对你造成的任何伤害减半。当你这么做时，你还可以消耗一个法术位来将这个好处共享给附近的盟友。你可以选择在你10尺范围内的生物，数量等于你所消耗的法术位等级；这些生物同样将从该效应受到的伤害减半。

**身化长川 Form of the River**

从20级起，你可以在身体周围显现出强大的河流之灵形象。以一个附赠动作，你获得以下好处，持续1分钟：

- 你获得60尺游泳速度，且你的步行速度增加15尺。
- 你在所有豁免检定上具有优势。
- 每当你成功地用你的灵光移动一个生物时，你可以选择对其造成2d8点钝击伤害。

一旦你使用此附赠动作，你必须完成一次长休才能再次使用它，除非你消耗一个5环法术位来再次使用它。
