---
type: document
name: 歌利亚
en: Goliaths
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 歌利亚 Goliaths

艾桑椎亚的歌利亚是一支强悍的种族，他们的血管中流淌着石巨人的鲜血。大多数歌利亚身高超过7英尺，并天生就拥有强健的体格。就像他们的石巨人祖先一样，歌利亚在荒洲十分罕见。大多数歌利亚生活在西里奥斯山脉 Cyrios 
Mountains，晨昏山脉 Penumbra 
Range 的孤峰和与世隔绝的埃塞克罗斯 Eiselcross 上。那些被逐出部族并流浪到人口稠密地区的歌利亚，通常会受到人们的恐惧与困惑的对待。

他们热衷于计分和竞争，不间断的记录自己的功绩，并与他人的成就相比。歌利亚人喜欢胜利，但他们也将失败视为自己提升技能的动力。最重要的是，他们总是渴望超越过去的成就。歌利亚很少有活到晚年的个体，因为大多数人在试图超越自己的过程中死亡。

在歌利亚中，任何无法或不愿为部族做出贡献的成年人都会被驱逐。孤身一人的歌利亚几乎没有任何生存的机会，尤其是那些老弱的个体更是如此。歌利亚们对那些无法自理的成年人鲜有怜悯，然而，病人和伤者仍然会得到照顾，这是因为歌利亚对公平竞争的观念使然。

## 歌利亚姓名 Goliaths Names

每个歌利亚都有三个名字：新生儿父母取的乳名，部族首领取的绰号，以及一个家庭或氏族名。乳名至多有三个音节。氏族名则会有五个或更多音节并且以元音结尾。

乳名很少与个体的性别相关。歌利亚们任何时候都奉行男女平等，他们也认为按性别进行社会分工的行为非常可笑而不可理喻。歌利亚们认为负责相应工作的人理应是最擅长这件事的个体。

歌利亚的绰号是一种描述，它会因酋长或部族长老的一时兴起而改变。它通常是陈述一项引人注目的事迹，是该歌利亚个体或成或败的某个纪念。歌利亚会给自己的其他种族的朋友取绰号，并且会随着对方的深刻事迹而改变

歌利亚表明自己身份时会说出自己所有的三个名字，其顺序为乳名、绰号和氏族名。在不经意交谈间则会使用自己的绰号。

**乳名 Birth Names** 。奥肯 
Aukan、埃格拉斯 Eglath、盖奥 Gae-Al、戛萨克 Gauthak、伊利坎 Ilikan、奇欧提 
Keothi、柯利 Kuori、罗凯格 Lo-Kag、玛尼欧 Manneo、马维斯 Maveith、纳拉 Nalla、欧里洛 Orilo、帕乌 Paavu、佩萨尼 
Pethani、塔莱伊 Thalai、多萨姆 Thotham、乌塔尔 Uthal、瓦尼亚 Vaunea、维马克 Vimak

** 绰号 Nicknames**。杀熊者 Bearkiller、报晨者 Dawncaller、无畏 
Fearless、燧石寻者 Flintfinder、雕角者 Horncarver、锐目 Keeneye、独猎者 Lonehunter、远跳手 
Longleaper、碎根者 Rootsmasher、观天者 Skywatcher、稳手 Steadyhand、卷线者 Threadtwister、双孤 
Twice-Orphaned、扭肢 Twistedlimb、绘语者 Wordpainter

** 氏族名 Clan Names** 
 
 。阿纳卡拉泰 Anakalathai、阿兰尼蒂诺 Elanithino、戛萨康纳提 Gathakanathi、卡拉吉阿诺 Kalagiano、卡索欧拉维 
Katho-Olavi、卡里吉里纳 Kolae-Gileana、欧戈拉卡奴 Ogolakanu、图里欧戛 Thuliaga、图奴卡拉提 Thunukalathi、瓦伊梅拉戛 Vaimei-Laga

## 歌利亚特质 Goliaths Traits

一名歌利亚角色拥有以下种族特质。

**属性值加成 Ability Score Increase**。你的力量加 2，体质加 1。

** 年龄 Age**。歌利亚和人类的寿命差不多。它们在青春期晚期进入成年，且很少活到过一百岁。

** 阵营 Alignment**。歌利亚社会分工明确，有着强烈的守序倾向。歌利亚眼中的公正与平衡主要体现为自我完善和个人义务，这使它们更偏向中立。

** 体型 Size**。 歌利亚身高介于 7 到 8 尺之间，体重为 280 至340 
磅。你的体型为中型。下面是如何随机决定你的身高和体重的方法，首先投掷体型调整值：

体型调整值= 2d10

身高= 6 英尺+ 
2英寸+你的体型调整值英寸

体重（磅）= 200+ (2d6 x 你的体型调整值)

** 速度 Speed**。歌利亚的基础步行速度为 30 尺。

** 运动健将 Natural Athlete**。你获得运动技能熟练项。

** 石之坚韧 Stone's Endurance**。你可以专注于自身以偶尔避免受伤。受到伤害时，你可以用自己的反应骰一次 
d12，再将骰值加上你的体质调整。你所受的实际伤害将减去该总值。你必须完成一次长休后才能再次启用该能力。

** 身强力壮 Powerful Build**。在决定你的载重、和你可以推、拉及抬的重量时，你视作为体型大一级的生物。

** 生于高山 Mountain Born**。你适应高海拔环境，包括超过20,000 
尺的高原地带。你也自动适应于寒冷气候，如 《城主指南》 第 5 章所描述。

** 语言 Languages** 
。你能说、读、写通用语与巨人语。
