---
type: document
name: 小妖精
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 小妖精

小仙灵 Sprite

“那棵树的大树枝上有个小不点们的村子，我发誓。后来我就只知道我脸朝下的倒在地上。我头上冒着星星，然后我就站了起来，然后我看看四周，那棵树和那个小不点村子都不见了。”

某半兽人游侠说的故事

长着蜻蜓翅膀的小小妖精在隐秘的树丛和林荫中飞舞。这些小仙灵与其他妖精伙伴不同，它们是缺乏热情与怜悯，秉承好斗与顽强的战士。它们以严厉的措施让陌生人远离自己的家园。而那些太接近的闯入者则会依其自己的评判对方品德，再投以睡眠或将之吓跑。

森林保护者 Forest Protectors。小仙灵们的小村庄建在大树或志愿的树人的枝丫间，或建在长满苔藓、野花和野蕈的翠绿林间空地中。自然生态会茁壮成长，而小仙灵不允许任何侵入者。发现入侵者时，小仙灵会用灌木丛和远处折断树枝发出的不安声响将对方引入歧途。受其愚弄的生物最终将被引导到某处，然后接受小仙灵毒箭和深度睡眠的洗礼。当他们熟睡醒来，小仙灵们早已逃跑并撤退到森林某个更隐蔽的地方。

心之预言家 Heart Seer。小仙灵可以通过心跳的声音和节奏来判断生物的善恶。衡量生物过去行为倾向时，小仙灵可以分辨出其心脏是在爱意中欢跳，还是在悲伤中衰落，亦或是被仇恨或贪婪所笼罩。因为心声无法掩埋，因此小仙灵感知心灵的能力总是显示出真相。

毒酒 Poison Brewers。小仙灵会在自己的森林里酿造毒素、药膏、抗毒剂和毒药，其中就包括有它们给箭涂上的睡眠毒素。它们冒险岛树林深处，收获稀有的花朵、苔藓和真菌，有时还会穿越危险的领地。有时候，他们还会不顾一切的从鬼婆的花园中偷取所需的材料。

善心 Good-Hearted。它们是心灵的审判者，也因此偏爱善良的生物，小仙灵们反对邪恶妖精并发誓在每次邪恶至高妖精反扑时将其击退。它们遇到的冒险者如果接受了肃清林中邪恶妖精或类地精威胁的任务，那小仙灵们就会成为对方的支援，哪怕对方不领情它们也会义无反顾的加入帮忙。 与皮克精不同，小仙灵们很少会沉浸在无聊的欢欣和享乐中。他们是坚定的战士、保护者和法官，而他们严厉的性格使其他人认为它们过于严肃认真。然而，那些尊重小精灵领土的妖精总会在自己的困难时期发现它们是真正的可靠盟友。

小仙灵 Sprite

微型妖精，中立善良

护甲等级：15（皮甲）

生命值：2（1d4）

速度：10尺，飞行40尺

力量3（-4）
敏捷18（+4）
体质10（+0）智力14（+2）
感知13（+1）
魅力11（+0）

技能：察觉+3，隐匿+8

感官：被动察觉13

语言：通用语，精灵语，木族语

挑战等级：1/4（50 
XP）

动作

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。命中：1点挥砍伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+6，射程40/160尺，单一目标。命中：2点穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 
10的体质豁免否则中毒1分钟。如果豁免失败并低出5点或更少，则中毒目标在效应期间同时陷入昏迷，昏迷效应也可以在目标受到伤害，或又另一生物用一个动作将其摇醒时提前终止。

心之视界 Heart 
Sight。小仙灵触碰一个生物并以魔法得知该生物当前的情绪状态。如果该目标在一次 DC 
10的魅力豁免中失败，则小仙灵还会知晓该生物的阵营。天族、邪魔和亡灵进行该豁免时直接判为失败。

隐形 Invisibility。小仙灵以魔法变为隐形，其效应直至它发动攻击或施展法术，或直至其专注结束（如同专注于法术）。小仙灵着装或携带的所有装备也会随之一起隐形。
