---
type: document
name: 树精
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 树精

树精 Dryad

进入森林的旅者有时会在树丛中瞥见一个曼妙的女性身姿。那随风弥漫的热情欢笑，使听者不自觉的步入密林深处的绿影之中。

与树相连 Treebound。强大的妖精有时候会将低阶的妖精灵魂束缚到树上，以此将其转化为树精。这通常是作为一种惩戒手段，以惩罚那些与凡人发生禁断之爱的妖精个体。 树精可以进入这棵树中，并以此游历其周围的地域，而这棵树将成为她的家和存在之源。只要这棵树保持健康无恙，树精就可以永葆迷人青春。而一旦树受到伤害，她也将遭受痛苦。一旦树被摧毁，树精则会逐渐陷入疯狂。

隐居妖精 Reclusive Fey。树精会为其所在的林地担任护卫者。她们胆小而且行踪隐秘，会在树中远远的观察入侵者。一旦被到访者的美貌打动，树精就会更靠近对方仔细打量，或者会尝试引诱对方离群以将其魅惑。 树精与其他林地生物合作护卫它们的森林。她们与独角兽 unicorns、树人 treants 和半羊人 satyrs 等生物生活在一起，还跟德鲁伊们一同热爱着它们称为家园的这片树木。

林地魔法 Woodland Magic。树精可以与动植物对话。她们可以从一棵树传送到另一棵树的位置，还会诱惑入侵者使其离开自己的树林。在紧要关头，树精可以魅使类人生物对自己着迷，以此将敌人转变为盟友。她们还懂得其他一些有用的法术。

树精 Dryad

中型妖精，绝对中立

护甲等级：11

生命值：22（5d8）

速度：30尺

力量10（+0）
敏捷12（+1）
体质11（+0）智力14（+2）
感知15（+2）
魅力18（+4）

技能：察觉+4，隐匿+5

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：精灵语，木族语

挑战等级：1（200 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting。树精天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
14），它天生即可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：德鲁伊伎俩 druidcraft

每项3/日：纠缠术 entangle，神莓术 goodberry

每项1/日：树肤术 barkskin，行动无踪 pass 
without trace，橡棍术 shillelagh

魔法抗性 Magic 
Resistance。树精为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

动植物交谈 Speak 
with Beast and Plants。树精可以与任何野兽和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。

树跃 Tree 
Stride。树精每回合有一次机会，消耗其自身10尺移动力以魔法进入一棵她可以触及的活体树木中，然后从距离这棵树60尺范围内的另一棵活体树木中出现，并现身在后者周边5尺内一处未被占据空间。两棵树的体型必须是大型或更大。

动作

短棒 Club。近战武器攻击：命中+2（使用橡棍术时为+6），触及5尺，单一目标。命中：2（1d4）点钝击伤害，或使用橡棍术时8（1d8+4）点钝击伤害。

妖精魅惑 Fey 
Charm。树精指定30尺内她能看见的一个类人生物或野兽。若该目标也能看见树精，则其必须进行一次 DC 
14的感知豁免，豁免失败者将被树精的魔法所魅惑。被魅惑的生物将该树精视为一个可信且必须顺从和保护的朋友。尽管目标并不受树精控制，但它依然会满足树精的要求，或是尽量按她意愿行事。 树精及其盟友每次对该目标造成伤害时，目标都可以再进行一次该豁免，并在豁免成功时终止其身上的效应。否则，该效应将持续24小时。树精死亡或身处与目标不同的另一存在位面时效应也将终止，而她也可以用一个附赠动作终止该效应。如果某目标的豁免检定成功，则该目标在随后24小时内免疫该树精的妖精魅惑。 树精能以该方式同时魅惑至多一个类人生物和至多三只野兽。
