---
type: document
name: 皮克精
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 皮克精

皮克精 Pixie

“花瓣长袍和橡果帽是去年夏天的款式！”

皮克精时尚达人，瑞文格里姆 Rivergleam

皮克精身高约一尺，外形就像一只长着薄纱般蝴蝶或蜻蜓翅膀的微型精灵，既如黎明一般闪耀，又像升起的满月一样耀眼。随心四处寻乐的皮克精好奇得像猫又羞怯得像鹿。它们难以掩饰自己对其他生物的兴趣而喜欢偷偷的在旁观察。它们总是热切的希望向别人介绍自己或是与对方交友，只有在被捉捕或是被攻击时，恐惧才能短暂打断它们的心中的念想。经过皮克精栖息林地的人们可能从未见到它们的身影，但仍能偶尔听到它们的嬉笑、喘息和感叹。 皮克精把自己看作妖精中的王子和公主，其身着的丝绸长袍和紧身上衣，总是流动如湖面闪耀的月光。有些皮克精也会以橡子、树叶、树皮还有林中小兽的皮毛为服装。它们对自己的华服引以为傲，在被他人称赞时也会绽放出欢乐的笑容。

魔法仙子 Magical Faerie Folk。皮克精以其天生的隐形能力，甚少在不希望被看到时现形。在妖精荒野和物质位面里，皮克精在冬日结冰的湖面上涂画，又在春天到来时催发新芽。它们用夏日的露珠装点盛放的花朵，又用秋天的颜料涂抹叶子。

妖精尘 Pixie Dust。皮克精现形飞过时，其身后总是跟着流星尾巴一样又如飘雨般的闪耀之尘。少许的妖精尘就足够授予飞行能力，还可以让他人陷入极端困惑，或使敌人陷入魔法造成的昏睡。只有皮克精自己可以完全发挥这些妖精尘的力量，但总会魔法师或者怪物想要控制或者学习它们的力量，因而不断寻找这些妖精。

小淘气们 Tiny Tricksters。被访客刺激到好奇心的皮克精一开始会羞于显现自己。它们远远观察着了解访客的气质，或者做一些无害的恶作剧来再观察对方的反应。有时皮克精会将矮人的靴子系在一起，创造宝藏或奇异生物的幻像，或是用舞动的亮光将他们引入迷途。如果来者表现出敌意，它们便不再理会对方。而如果来者表达了善意，它们就会变得更加大胆和友善。她们甚至可能现身引领这些“游客”，为他们指出一条安全的道路，或是邀请对方加入一个小巧而称心的自备宴会来作客。

反对暴力 Opposed to Violence。与它们的妖精亲族小仙灵不同，皮克精十分讨厌武器，并且会尽快的逃离与任何敌人爆发的战斗。

皮克精 Pixie

微型妖精，中立善良

护甲等级：15

生命值：1（1d4-1）

速度：10尺，飞行30尺

力量2（-4）
敏捷20（+5）
体质8（-1）智力10（+0）
感知14（+2）
魅力15（+2）

技能：察觉+4，隐匿+7

感官：被动察觉14

语言：木族语

挑战等级：1/4（50 
XP）

魔法抗性 Magic 
Resistance。皮克精为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

天生施法 Innate 
Spellcasting。皮克精天生施法属性为魅力（法术 DC 
12）。它可施展以下法术，且只需要其自身的妖精尘作为相应的法术成分：

随意：德鲁伊伎俩 Druidcraft

每项1/日：困惑术 confusion，舞光术 dancing 
lights，侦测善恶 detect 
evil and good，侦测思想 detect 
thoughts，解除魔法 dispel 
magic，纠缠术 entangle，飞行术 fly，魅影之力 phantasmal 
force，变形术 polymorph，睡眠术 sleep

动作

强效隐形 Superior 
Invisibility。皮克精变为隐形直至其失去专注（等同于专注法术）。该皮克精着装或携带的任何装备也会随之一同隐形。
