---
type: document
name: 鬼婆
category: 精类
source: 精类
edition: '2014'
---

# 鬼婆

鬼婆 Hags

鬼婆是邪恶和残忍的代表。它们外表像干瘦的老妇人，事实上却是一种心肠歹毒的非凡怪物。

邪恶面孔 Faces of Evil。这种古老的存在源于妖精荒野，却成为了主物质界的祸害。它们干瘪的面孔披着破碎的长发，长满麻点的皮肤长着吓人的黑痣和肉瘤，瘦长的手指尖上长着可以轻易割开血肉的利爪。它们着装简陋，且总是又破又脏。 鬼婆拥有神奇的力量，其中某些甚至有类法术的能力。它们可以改变自己的外形，还会诅咒敌人。它们甚至傲慢的认为自己的魔法可以挑战众神，因而从来对神不屑一顾，甚至讽刺亵渎。 鬼婆用黑暗怪异的方式给自己取名，它们会起的绰号诸如黑莫玟 Black Morwen，猪肘子佩吉 Peggy 
Pigknuckle，小薇洛祖母 Grandmother Titchwillow，莎格奶奶 Nanna Shug，腐烂的埃塞尔 Rotten 
Ethel，还有虫齿阿姨 Auntie Wormtooth。

怪异亲子 Monstrous Motherhood。鬼婆的繁殖需要吞噬人类的婴儿。它们会从摇篮甚至母亲的子宫里偷取小宝宝，然后把这个可怜的宝宝吸收殆尽。一周之后，鬼婆将诞下一个人类模样的女婴，并维持人类的模样成长。直到十三岁生日到来，它将转化成跟它母亲一模一样的鬼婆。 鬼婆有时会抚养自己的女儿，然后组成鬼婆集会。有时它也会把女儿送去那个因此失去儿女的家庭，并在暗处偷偷观察。只为见证孩子长大后成为噩梦的那一刻。

黑暗交易 Dark Bargains。鬼婆骄傲自大，它们总觉得世上只有自己最精明，此外的其他人都是低贱的下等生物。不过尽管如此，只要能得到足够的尊重和顺从，它们还是会愿意跟凡人进行交流。在它们漫长的寿命中，鬼婆积累了大量的情报，这些信息涉及面广（本地逸闻、黑暗生物的相关信息、甚至各种魔法知识），某些情况下它们甚至会以此跟其他人作交易。 鬼婆喜欢看着凡人自取灭亡，所以跟鬼婆交易是一件非常危险的事情。这种交易往往要求交易者妥协原则或是放弃所爱而这些条件通常会降低交易者所得知识的价值。

污秽天性 A Foul Nature。鬼婆的喜欢带着死亡气息的挂彩装饰，因此总在身上装饰着骨头、碎肉和各种污秽物品。鬼婆对世俗的美丽感到恶心，因此总是“帮助”其他生物毁掉或者改变其美丽的容貌。 这些不安与厌恶的气息伴随着鬼婆生活的方方面面。鬼婆也许会坐着魔法的巨人头骨到处飞，然后降落在一棵像断头尸体一样的老树上，又或者带着一群关在笼子里的动物和奴隶到处旅行，并且用幻象伪装起来吸引粗心的生物接近。鬼婆用磨刀石把牙齿磨尖，用被害者的肠子编织衣服，并且以这些恐怖的怪异行为自娱自乐。

黑暗姐妹会 Dark Sorority。鬼婆间彼此保持联系并互相分享知识。鬼婆们通过这样的接触来了解同类的存在。鬼婆们彼此并不喜欢对方，但是它们一直遵守一个既定的行为规则。即进入另一个鬼婆的领地前必须事先通知，到另一个鬼婆住处时必须奉上礼物，不要打破对另一个鬼婆所作的誓言当然交叉手指发的誓不算。 某些人形生物会误以为鬼婆的行为规则对所有生物都适用，当鬼婆遇到这样的人时，它也许会觉得对方傻得好笑。在趁机好好愚弄一番后，鬼婆必定会给对方永生难忘的教训。

黑暗巢穴 Dark Lairs。鬼婆的住处各异：扭曲的树林，凄凉的荒野，风暴肆虐的海滩，又或是阴暗的沼泽。鬼婆定居后，周边的景观会随着时间推移而发生变化。这片土地反应着居住生物的毒性，成为可以攻击并杀死入侵者的天然陷阱。在这片土地上，树木被黑暗力量扭曲随时准备袭击路人，而藤蔓则会从灌木丛中匍匐移动并忽然套住某人瞬间拖走。恶臭的迷雾让空气带着剧毒，流沙和陷坑隐藏在池水底下随时准备吞噬粗心大意的过客。
