---
type: document
name: 旧科奥兰地区
category: 灰鹰地理志
source: 灰鹰地理志
edition: '2014'
---

# 旧科奥兰地区

**旧科奥兰地区 Old Keoland**

作为古老的科奥兰王国的一部分，洛特米尔山脉和西部更高的群山之间的边地和封国依靠共同的历史团结在了一起，彼此和平相处，聚集了许多不同种族的人民。在现任科奥兰的统治者金伯托斯·斯考提的领导下，科奥兰与海上亲王领的长期矛盾也可能即将结束。这片地区气候温暖宜人，但面临许多来自可怕敌人的威胁。

## 旧科奥兰地区 Old Keoland Locations

| 地区 | 统治者 | 描述 |
|---|---|---|
| 比塞尔边侯国 Bissel, the March of | 伊姆兰·伦杜卡尔侯爵（人类） | 科奥兰、维露纳和凯特之间的争夺焦点 |
| 杰夫大公爵领 Geoff, the Grand Duchy of | 欧文娜·黑棘女大公（人类） | 孤立的封国，有和巨人作战的悠久历史 |
| 格兰边地 Gran March, the | 马格努斯·玛瑙须司令（矮人） | 科奥兰名义上的附庸，与比塞尔结盟，司令是从边地的贵族中选拔产生 |
| 海上亲王领 Hold of the Sea Princes, the | 蒙莫格的齐格蒙德亲王三世（人类） | 海盗建立的独立海上商人寡头政治，现在是一支强大的海军力量 |
| 科奥兰王国 Keoland, the Kingdom of | 金伯托斯·斯考提（人类） | 旧科奥兰地区的核心，周边多是友善的邻国，都发誓效忠科奥兰的君王 |
| 洛特米尔山脉 Lortmil Mountains, the | —— | 旧科奥兰地区和中法兰尼斯之间的天然边界 |
| 斯特里克边侯国 Sterich, the March of | 奎尔茶·艾蒙达夫女侯爵 | 科奥兰名义上的附庸国，但其统治者更像是科奥兰王的妹妹而非附庸 |
| 乌莱克伯爵领 Ulek, the County of | 雷雯·瑞奇菲尔德女伯爵（人类） | 科奥兰的前附庸国 |
| 乌莱克公爵领 Ulek, the Duchy of | 格雷诺温公爵（精灵） | 科奥兰的前附庸国，有大量精灵人口 |
| 乌莱克亲王领 Ulek, the Principality of | 奥琳·科隆德女亲王（矮人） | 拥有强大海军的封地，其女亲王赢得了乌莱克以外许多矮人的尊重 |
| 法师之谷 Valley of the Mage, the | 法师之谷的法师（身份未知） | 古代大法师的隐秘庇护所，当前居民未知 |
| 自由民领 Yeomanry, the | 自由执政官温迪·天空之矛（歌利亚） | 由选举产生自由执政官的独立共和国 |

## 旧科奥兰的文化 Old Keoland Culture

旧科奥兰是法兰尼斯一个多元化的地区，数个世纪以来，不同的文化在这里交织融合。科奥兰人常常打理园圃，保持密切的家庭关系，有着脚踏实地的品格，还喜欢讲故事。

旧科奥兰地区穿的衣服往往是宽松的衬衫和阔腿长裤，在寒冷和潮湿的天气中穿宽大的斗篷和结实的靴子。该地区的美食融合了中法兰尼斯的米饭、土豆和肉类菜肴，以及从西面来的香料和调味料，创造出了自己独特的风味。

## 旧科奥兰与其临近地区 Old Keoland and Its Neighbors

长长的洛特米尔山脉在旧科奥兰地区和中法兰尼斯地区间形成了一道天然的屏障。这些山脉有着东奥瑞克地区最丰富的宝石和贵金属矿藏。居住在这些山脉及其山麓的人类、龙裔、矮人、半身人、类地精、歌利亚和兽人是山脉周围王国的主题，但他们也尝尝联合起来对付山脉两侧更大的威胁。

## 旧科奥兰地区冒险 Old Keoland Adventures

旧科奥兰地区的国家之间保持友好的原因之一就是整片地区发现的龙、巨人和其他怪物构成的威胁。这让这个地区特别适合英雄奇幻战役（见本章“奇幻风格”）。最危险的地方包括以下提到的几处：

- **屏障峰 Barrier Peaks** 。这些禁忌的高山是古怪怪物的家园。《屏障峰远征》，一个在《来自无尽阶梯的委托集》中的冒险探索了这些怪物的起源。
- **晶雾山脉 Crystalmist Mountains** 。巨人、白龙和其他怪物频繁从晶雾山脉上下到杰夫和斯特里克两个地区，寻找食物，掠夺财宝。一条古老的隧道从自由民领的西部一路延伸至尘沙之海，引来许多冒险者探索它的长度。
- **昏暗森林 Dim Forest** 。虽然精灵们居住在昏暗森林的西部，但其东部是一片蛮荒之地，包括绿龙在内的怪物在其中出没。
- **地狱熔炉山脉 Hellfurnaces** 。地狱熔炉是晶雾山脉火山活动区域的延伸，充满了包括火巨人和红龙在内的威胁。山脉之下是和幽暗地域相连的迷宫，里面隐藏着隐秘的城市、要塞和神庙，可怕的邪恶在其中潜藏。
- **约顿山脉 Jotens** 。来自约顿山脉的山丘巨人、刺尾狮和飞龙常常威胁斯特里克和自由民领地的安全。
- **奔腾沼地 Rushmoors** 。饥饿的黑龙、食腐兽和其他怪物在奔腾沼地中出没。
