---
type: document
name: 伤害与治疗
en: Damage and Healing
category: 战斗
source: 战斗
edition: '2014'
---

# 伤害与治疗 Damage and Healing

在奇幻游戏世界中探险的角色时刻面对着受伤与死亡的状况。一下剑击，一支飞箭，或一道火球术迸发的烈焰都可以伤害甚至杀死最耐打的生物。

生命值 Hit 
Point

生命值代表了肉体与精神耐受性、生存意志强弱以及运气好坏等因素的综合评估。具有高生命值的生物更难被杀死。而具有低生命值的生物则更加脆弱。 生物的当前生命值（通常直接叫生命值），可以是0到生命值上限之间的任何数值。随着一个生物受伤和接受治疗，其生命值也会出现频繁的波动。 当生物受到伤害时，对应伤害值将从其生命值中扣除。在生命值降为0前，该数值减少不会影响生物的正常活动力。

伤害掷骰 Damage 
Rolls

武器、法术、怪物能力所能造成的伤害，都会有相应的明确说明。你掷完所有的伤害骰并相加后，再加上适用的调整值，即为你对目标所造成的伤害值。魔法武器、特殊能力以及其他因素可能给你造成的伤害提供额外的加值。而在具有减值时，伤害值可能降为0但不会存在负数。 使用武器 weapon 攻击时，你将相应的属性调整值（与攻击检定使用相同的调整值）加入造成的伤害中。法术 spell 的伤害造成伤害时，其所需伤害骰的类型以及需要加入的调整值，则会在其描述中作说明。 法术或其他效应同时对多个目标 more 
than one target 造成伤害时，可以为所有目标只进行一次的伤害掷骰。例如，当法师施放火球术 fireball 或者牧师施放焰击术 flame 
strike 时，只需要进行一次伤害掷骰，其伤害值即可应用于爆炸范围内所有生物。

### 重击命中 Critical Hits

当你的攻击掷出一次重击命中（简称重击）时，该次攻击对目标造成的伤害里就可以投掷额外的骰子。将该攻击所有的伤害骰掷两次，再将其结果相加，然后如常应用适用的调整值。为了加快游戏进行速度，你可以一次性地掷出所有的骰子来结算伤害。 例如，你用匕首达成重击后，骰2d4来结算伤害，而不是1d4，再加上相关的属性调整值。如果攻击还包括其他的伤害骰（例如游荡者的偷袭特性给出的伤害骰），则这些骰子也一样掷两次。

### 伤害类型 Damage Types

造成伤害的各自攻击、法术和其他效应，会造成各自不同类型的伤害。伤害类型本身不带任何规则，但其他规则（例如伤害抗性）则需要参考伤害的类型来起作用。 以下为带有范例的各种伤害类型，以帮助 DM 决定新的效应产生时的伤害类型。 钝击 Bludgeoning。钝力的攻击（锤击、坠地、绞压等）造成钝击伤害。 穿刺 Piercing。穿孔或突透的攻击（矛、怪物的啃咬等）造成穿刺伤害。 挥砍 Slashing。剑、斧、怪物的爪击等皆造造成挥砍伤害。 强酸 Acid。黑龙吐息的腐蚀性喷溅，以及黑布丁怪分泌的溶解酶造成强酸伤害。 寒冷 Cold。冰魔鬼的矛产生的炼狱刺寒，以及白龙的吐息造成寒冷伤害。 火焰 Fire。红龙吐息的火焰，以及各种生成烈焰的咒法法术造成火焰伤害。 力场 Force。力场是被塑造成致伤形态的纯魔法能量。大部分造成力场伤害的都是法术效应，包括魔法飞弹 magic 
missile 和灵体武器 spiritual 
weapon。 闪电 Lightning。法术闪电束 lightning 
bolt，以及蓝龙的吐息造成闪电伤害。 暗蚀 Necrotic。某些亡灵和法术（例如颤栗之触 chill 
touch）造成暗蚀伤害，其力量腐化物件并侵蚀心灵。 毒素 Poison。毒刺和绿龙吐息的毒气造成毒素伤害。 心灵 Psychic。心智能力（例如夺心魔的心灵冲击）造成心灵伤害。 光耀 Radiant。牧师法术焰击术 flame 
strike，或者天使的神圣武器造成光耀伤害，其力量烧灼肉体并让心灵过载。 雷鸣 Thunder。雷鸣伤害由突发的冲击性音波产生，例如法术雷鸣波 thunderwave 所造成的效应。

伤害的抗性与易伤 Damage 
Resistance and Vulnerability

某些生物和物件很难或很易受到特定类型伤害的作用。 如果目标对某种伤害具有抗性 resistance，则其受该类型伤害时数值减半。如果目标对某种伤害具有易伤 vulnerability，则其受该类型伤害时数值加倍。 抗性先作用于易伤，而两者皆在伤害加上所有适用的调整值后再作应用。例如，一个生物对钝击伤害具有抗性，且受益于一股所有伤害减少5的魔法灵光。当他受到25点钝击伤害时，该伤害先减5，然后再减半，即该生物最后承受10点伤害。 重复获得同一伤害类型的抗性或易伤效应时，也只算一个作用。例如，某生物对火焰伤害和所有非魔法伤害都有抗性，则其受到的非魔法火焰伤害时伤害值会被减半，而不是减到四分一。

治疗 Healing

直至死亡之前，生物所受的伤害都不是永久性的。那怕是死亡都可以用强力的法术逆转。休息可以恢复生物的生命值，魔法手段如法术疗伤术 cure 
wounds 或者治疗药水 potion 
of healing 等也可以立刻移除生物所受的伤害。 生物接受任何形式的治疗时，即将恢复的生命值加到当前生命值之上。生物的生命值不能超越其生命值上限，因此超出上限的生命值会损失掉。例如，德鲁伊给一名游侠治疗8点生命值。如果该游侠现有生命值为14，而其生命值上限为20，则该游侠恢复6点生命值，而不是8点。 死亡生物不能恢复生命值，直到使用回生术 revivify 等法术令其起死回生。

降至0生命值 Dropping 
to 0 Hit Points

生命值降至0可能导致即时死亡，也可能因此陷入昏迷。

### 即时死亡 Instant Death

巨大的伤害可以立刻干掉你。当有伤害把你的生命值降为0，且溢出的伤害值等于或大于你的生命值上限时，你即时死亡。 例如，一名牧师其生命值上限为12，而现有生命值为6。如果她受到18点伤害，则其生命值降为0后依然溢出12点伤害。由于这些溢出的伤害等于其生命值上限，因此该牧师即时死亡。

### 陷入昏迷 Falling Unconscious

当有伤害把你的生命值降为0，却未能立刻杀死你时，你将陷入昏迷（见附录 A）。昏迷状态持续至你恢复任何生命值为止。

### 描述伤害效果 Describing the Effects of Damage

地下城主会用不同的方式描述生命值丢失的情景。当你的生命值在处于其上限一半以上时，你一般不会有受伤的表象。跌到一半以下时你会有些擦伤、割伤等小伤。而将你的生命值降至0的攻击直接命中你时，可能会使你造成血流如注的伤口或其他创伤，也可能只是把你打至晕迷。

### 死亡豁免 Death Saving Throws

每当你以生命值为0的状态开始自己回合时，你必须进行一次特别的豁免，即死亡豁免，以决定你的生死倾向。死亡豁免与其他豁免检定不同，其不与任何属性值相关。此时，你只能听天由命，唯一能帮你的就只有可以帮你通过豁免的特性和魔法。 掷一次 d20。如果结果是大于或等于10则豁免成功，否则豁免失败。单一的成功或失败本身没有影响。但当你第三次豁免成功时，你的伤势转为稳定。而当你第三次豁免失败时，你将回天乏术。这些成功和失败不需要连续出现，只需记下每次成败的次数，直至其中一种集齐三次时生效。当你恢复任何生命值，或者伤势稳定时两者的次数都归为零。 掷出1或20。如果你死亡豁免的 d20掷出1，则算作两次失败。如果该 d20掷出20，则你恢复1点生命值。 生命值为0时受伤。你在生命值为0的状态下受伤时，记一次失败的死亡豁免。如果所受伤害来自一次重击，则记两次失败。如果伤害大于或等于你的生命值上限，则即时死亡。

### 稳定伤势 Stabilizing a Creature

生物生命值为0时，进行治疗是最佳的拯救手段。而再没有任何治疗手段时，该生物至少可以接受帮助来稳定伤势，使其不至于因死亡豁免失败而死。 你可以用你的动作对一名昏迷的目标进行急救，并试图让其伤势稳定。进行一次 DC 10的感知（医药）检定，以判定你的努力是否成功。 伤势稳定 stable 的生物不需要再进行死亡豁免，但依然保持0生命值，以及持续昏迷状态。如果再受到任何伤害，则其伤势也会再次加重，从而需要继续掷死亡豁免。如果伤势稳定的生物一直没有接受治疗，则他在1d4小时后恢复1点生命值。

### 怪物与死亡 Monsters and Death

大多数 DM 都会在怪物生命值降为0时直接宣告其死亡，而省略掉昏迷、濒死和死亡豁免等规则。 不过某些大奸角和特殊 NPC 通常会是例外；DM 可能会让他们陷入昏迷，并沿用跟玩家相同的规则。

击晕 Knocking 
a Creature Out

有时攻击者会想活捉敌人，而不是直接杀死。当一名攻击者用近战攻击将某生物的生命值降为0时，攻击者可以选择将其击晕。攻击者可以在造成伤害的一瞬间作出决定。被击晕的目标陷入昏迷，但伤势稳定。

临时生命值 Temporary 
Hit Points

某些法术和特殊能力会给生物赋予临时生命值。临时生命值并非真正的生命值；它是一个伤害缓冲，一个预防受伤的额外的生命值数据池。 如果你具有临时生命值，则当你受伤时，会先扣除临时生命值中的数值，然后溢出的伤害才会扣减你的正常生命值。例如，假设你具有5点临时生命值，当受到7点伤害时，你失去这些临时生命值 并承受2点伤害。 由于临时生命值不是你真正的生命值，它们可以超出你的生命值上限。因此一个角色可以在生命值达到上限的同时受惠于临时生命值。 治疗手段不能恢复临时生命值，它们也不累加。如果你在获得临时生命值时已经有临时生命值，则你自行决定是保留现有的那些，还是要舍弃它们换取新的。例如，假设你具有10点临时生命值，当有法术使你获得12点临时生命值时，你只能选择保留10点，或改用12点，而不会变加成22点。 如果你的生命值为0，获得临时生命值不会使你清醒过来或使你伤势稳定。它们依然能帮助你吸收伤害，但只有真正的治疗才能拯救你。 除非给你临时生命值的能力有时效，否则它们会持续到被消耗，或者持续到你完成一次长休。
