---
type: document
name: 战斗动作
en: Action in Combat
category: 战斗
source: 战斗
edition: '2014'
---

# 战斗动作 Action in Combat

你在自已回合执行动作时，可以选择以下动作选项之一，也可以选择你的职业特性、特殊能力所给予的动作，甚至可以选择一个你临时创作的动作。另外，很多怪物的动作选项都列明在其属性表中。 当你想作出某个动作而规则里没有相关的说明时，DM 会告诉你该动作是否可行，以及你是否需要进行相关检定来决定动作的成败。

> ### 边栏：即兴发挥的一次动作 Improvised An Action
>
> 你的角色可以执行本章未说明的动作，例如破门、威吓、探知魔防弱点、求和等。可执行动作的唯一限制是你的想像力以及角色的属性值。参考第7章关于属性值的说明以启发你的想像力。你想作出一次规则没有说明的动作时，DM 会告诉你该动作是否可行，以及你是否需要进行什么检定去决定动作的成败。

攻击 Attack

攻击动作是战斗中最常见的动作，包括了挥剑劈砍，弯弓射箭，或是直接徒手挥拳等动作。 利用此动作，你可以发动一次近战或远程攻击。见“发动攻击”一节以获得更多跟攻击相关的规则。 某些特性，例如战士的“额外攻击”特性，允许你用此动作发动多于一次攻击。

施展法术 Cast 
a Spell

施法者（如法师，牧师，或者某些怪物）都掌握着法术能力，并且可以在战斗中有效地施展。每一项法术都有注明其施法时间，即指定施法者需要用一个动作、一个反应，还是几分钟，甚至几小时的时间去进行施展。因此施法不一定是一个动作。只是大部分法术确实只需一个动作去施展，因此施法者经常在战斗中使用其动作进行法术的施展。施法的具体规则见第10章。

疾走 Dash

执行疾走动作时，你可以在本回合里获得额外的移动力。其数值等于你的速度，适用的调整值也会包括其中。例如，当你的速度为30尺时，你执行疾走动作后可以移动最多60尺。 你速度的增减对这额外的移动力有同样的影响。比如，当你的30尺速度被减到15尺时，你执行疾走动作后则只可以移动最多30尺。

撤离 Disengage

如果你执行撤离动作，则你随后在本回合内的移动都不会触发借机攻击。

回避 Dodge

执行回避动作后，你会将注意力集中于回避来袭的攻击。直到你下一回合开始之前，所有你可见的敌人对你发动的攻击检定都将具有劣势，并且你进行的敏捷豁免具有优势。如果你陷入失能状态（见附录 A），或者如果你的速度降为0，则你同时失去该增益。

协助 Help

你可以协助其他生物达成其行动。执行协助动作时，受你协助的生物进行相应行动时作出的下一次属性检定具有优势，所作检定必须在你下一回合开始前进行。 此外，你也可以协助另一名友方生物攻击位处你身边5尺范围内的一个生物。你用假动作或其他手段干扰目标使受协助者更易攻击。如果受协助者在你下一回合前攻击该目标，则其首次攻击检定具有优势。

躲藏 Hide

执行躲藏动作时，你进行一次敏捷（隐匿）检定以尝试躲藏。检定成功，则你会获得一些增益，详请参看后文“看不见的敌人”。

预备 Ready

有时你可能会想拦下敌人或者等待适当时机行动。这时，你可以在自已回合中执行预备动作，并在当前战斗轮稍后的时间用反应来作出动作。 首先，你要形容一件可以观察的事件，并以此触发你的反应。然后，你再决定将会执行的动作，或者选择触发你移动不高于自身速度的距离。例如，“那信徒踩在陷阱上时，我就立刻拉下拉杆启动它”或“那个地精一来到我身边，我就走开。” 当你的触发条件被满足时，你可以选择在触发条件完成之后立刻执行你的反应，或选择不触发。当然，你每轮依然只能执行一个反应。 当你预备一项法术时，你如常施展法术并将其的力量压制住，直到你用反应来将其释放。只有施法时间为1次动作的法术可以被预备，而且你需要专注于受压制法术的能量。如果你专注被打断，则法术的能量将会消散并不会产生任何效应。例如，如果你在专注于维持一个蛛网术 web 的同时执行动作来预备法术魔法飞弹 magic 
missile，则你的蛛网术效果结束。而如果你在用反应释放魔法飞弹 之前受伤，则你可能因而失去专注并失去该法术的预备效果。 你必须在你的下一回合开始前执行已经预备的动作。

搜索 Search

执行搜索动作时，你全情投入于搜寻某物。DM 根据你想要进行搜索的方式，可能会要求你进行一次感知（察觉）检定或智力（调查）检定。

使用物件 Use 
an Object

你通常会在做某件事的同时顺便跟一个物件进行互动（例如攻击同时拔出剑）。而某些物件的互动则会需要用动作完成，此时则需要你执行使用物件动作。当你想在一回合内操作多于一个物件时，也可以用该动作使用第二个物件。
