---
type: document
name: 深地鸦
category: 怪物
source: 怪物
edition: '2014'
---

# 深地鸦

**深地鸦 Deep Crow**

> *“仅有的警告是那可怕而辽远、如同丧钟一般在黑暗中回响的鸦鸣，因为当被那些暗淡红眼盯上的时候，要逃跑为时已晚...”*

一些冒险家和贤者传言，深地鸦最初是作为邪恶奥术施法者的魔宠而诞生，又被抛弃在地底深处长成了巨大的体型。其他人声称这些生物曾经是普通的乌鸦，被邪恶的存在和力量所转化。但所有人都同意一个事实：对于那些落入它们致命巢穴的人来说，沦为一只这样怪物的美餐是一个过于现实的威胁。

尽管深地鸦和最像是同名鸟类的巨大版本，但这只生物其实是一种独特的鸟形昆虫。在近距离观察下，可以很容易将它们和其他一切巨型鸟类分辨开来，因为它们昆虫形状的口器、四爪的足部以及其外表上最令人不安的红色复眼。

**噩梦天降 Terror from Above.** 深地鸦最可怕的攻击是其颚齿的撕咬，它几乎能够用颚齿抓住任何生物。它们最喜欢的攻击方式是攫起猎物，在其同伴有机会反击之前带着活着的受害者一同飞走。如果倒霉的猎物不再挣扎，深地鸦会将它带回巢穴，悠闲地吃掉。会挣扎的猎物则会被不断从空中抛下，直到不再挣扎为止。

**家庭关系 Family Ties.** 深地鸦常年独自生活，从其巢穴中出来只为了狩猎、寻找潜在威胁和交配。它们会一年一次产生交配的冲动，每次交配期间会产下4到8个卵。卵的孵化期为一年，在接下来的一年中，羽翼未丰的深地鸦会待在父母的身边。之后，雏鸦就会开始建立自己的巢穴。

**难以捉摸 Unknown and Inscrutable.** 这些聪明而古怪的生物的思维方式是个谜，但一些遭遇过它们的人认为它们很容易记仇。而这通常会长达数年。更重要的是，它们可以教会自己的雏鸟怀有同样的仇恨，为它们灌输长达数个世纪的，对特定敌人的跨代仇恨。

**深地鸦 Deep Crow**

大型怪兽，无阵营

AC：17 (天生护甲)

HP：133 
(14d10+56)

速度：20尺，飞行80尺

力量20(+5) 敏捷16(+3) 体质18(+4) 智力8(-1) 感知15(+2) 
魅力14(+2)

豁免：体质+8，感知+6

技能：察觉+6，隐匿+11

感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：深地鸦语

挑战等级9 
(5,000XP)

** 魔法抗性 Magic Resistance.**深地鸦在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 幽影隐匿 Shadow Stealth.**深地鸦在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。 

** 日照敏感 Sunlight Sensitivity.**在日光下，深地鸦的攻击检定和依赖视力的感知（察觉）检定具有劣势。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack.**深地鸦进行三次攻击：一次使用其颚齿，两次使用其爪击。

** 颚齿 Mandibles.**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

伤害：16（2d10+5）穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 17）。直到擒抱结束，目标陷入束缚，深地鸦无法再对另一个生物使用其颚齿攻击。

** 爪击 Claw.**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。

伤害：12（2d6+5）挥砍伤害。

****

**古深地鸦 Ancient Deep Crow**

人们对深地鸦知之甚少，遑论它们那巨兽一般的表亲，古深地鸦了。这些巨大的种类是成长到可观大小的古老深地鸦，还是奴役较小深地鸦的高等形态仍然有待考证...有待最好是由其他人考证，说真的，别去靠近这些东西。

**深地鸦巢穴 A Deep Crow' Lair**

深地鸦和古深地鸦在温暖和大地深处的地方筑巢，偏爱那些靠近裸露熔岩的区域。火山岩的尖顶是这种生物最为喜欢的场景栖息地，附近的温暖为它们的卵提供了恒定的温度控制。

**区域效应 Regional Effects**

有着一只古深地鸦巢穴的区域被该生物的存在所改变，创造出一项或多项如下效应：

- 超自然的阴影让巢穴方圆6里内地下的所有的明亮光照变为微光。
- 在6里内，可以听到四面八方传来回荡的鸦啼。
- 古深地鸦的巢穴1里内的地底野兽会充当这只生物的耳目，警告它闯入者的存在，让古深地鸦几乎无法被突袭。

如果古深地鸦死去，这些效应立即消失。

**古深地鸦 Ancient Deep Crow**

巨型怪兽，无阵营

AC：18 (天生护甲)

HP：187 
(15d12+90)

速度：20尺，飞行80尺

力量23(+5) 敏捷16(+3) 体质23(+6) 智力10(+0) 感知15(+2) 
魅力19(+4)

豁免：体质+11，感知+7

技能：察觉+7，隐匿+13

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺与挥砍

感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17

语言：深地鸦语

挑战等级15 
(13,000XP)

** 魔法抗性 Magic Resistance.**古深地鸦在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 幽影隐匿 Shadow Stealth.**古深地鸦在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack.**古深地鸦进行三次攻击：一次使用其颚齿，两次使用其爪击。

** 颚齿 Mandibles.**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 19）。直到擒抱结束，目标陷入束缚，深地鸦无法再对另一个生物使用其颚齿攻击。

** 爪击 Claw.**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）挥砍伤害。

** 幽影鸦啼 Shadow Caw.** 
古深地鸦发出刺耳的鸦鸣。每个60尺内能听到的生物必须进行 DC 17的体质豁免。失败的情况下，该生物受到10（3d6）心灵伤害。

** 传奇动作 Legendary Actions**

古深地鸦拥有 3 
传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。古深地鸦在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。 

** 侦查 Detect.**深地鸦进行一次感知（察觉）检定。 

** 幽影鸦啼 Shadow Caw（消耗 2 动作）.**古深地鸦使用幽影鸦啼。 

** 振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）.**深地鸦挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次 
DC 19的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，古深地鸦还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
