---
type: document
name: 奆人
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 奆人

**奆人 Gargantua**

也许是每个世代才有一次，也许是在恒星与行星到达特定位置组合时才可能发生，也许是某些恶意神明之旨意导致的结果时不时会有巨人夫妻会生下一个怪异的巨人。在这些怪异巨人们的孩童时期，它们也许看上去与同族的巨人孩童别无二样，但一旦它们成年，他们的本质就将显露出来：它们肤色逐渐变得发紫，数个长角从头上钻出。而在那之后，奆人会迅速的生长，直到最终，长成比其他巨人更要高出至少40尺的体型。

绝大多数奆人都无法认同巨人社区是他们的家乡，它们终会踏上寻找足够容纳它们庞大身躯的家园。它们也许会最终定居在一个古代的森林、深邃的峡谷、或者幽暗地域的巨大洞穴中。一部分奆人寻求着和平与孤立，而另一部分奆人会向着这个令他们恐惧的世界发起攻击。

巨人们创造了一系列的假说来解释奆人这一存在的由来。其中一个传说将它们的起源与在一块古老飞地上和 遥远国度 Far Realm 的实体签下的契约有关。另一个传说中写到是 
卡罗托，安南的“遗弃之子”创造了奆人，以报复自己被囚禁的年月。还有传说将它的诞生归咎给安南，声称这是巨人们的万物之父厌恶了自己的子嗣，为毁灭它们所作之物。

**奆人 Gargantua**

*超巨型异怪，普遍混乱中立*

**护甲等级：**17（天生护甲）

** 生命值：**388（21d20+168）

** 速度：**60尺

力量27(+8) 敏捷10(+0) 体质26(+8)

智力9(-1) 感知16(+3) 魅力18(+4) 

** 豁免：**敏捷+7，智力+6，感知+10

** 伤害抗性：**力场，心灵

** 状态免疫：**恐慌

** 感官：**黑暗视觉120尺，被动察觉13

** 语言：**巨人语

** 挑战等级：** 
21（33,000XP） ** 熟练加值：**+7

**诡影灵光 Weird Aura。** 
在每个奆人的回合开始时，所有奆人周围30尺范围内由奆人所选的生物都必须通过一次 DC 19的感知豁免。豁免失败时生物会将奆人视为自己内心最恐惧形象的化身；它将受到 
17（5d6）点心灵伤害，并陷入 ** 恐慌 Frightened** 状态，持续直至它们的下一回合开始前。若豁免成功，目标将在接下来的24小时内免疫于这只奆人的怪影灵光能力。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**奆人发动两次猛击或投石攻击。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击：命中+15，触及范围20尺，单一目标。命中：27（3d12+8)点钝击伤害。

** 投石 Rock。**远程武器攻击：命中+15，射程120/480尺，单一目标。命中：24（3d10+8）点钝击伤害。 

** 附赠动作 Bonus Actions**

** 恶毒凶咒 Baleful Hex。**奆人向着他周围120尺内的一个生物降下诅咒。目标必须通过一次 DC 19的感知豁免，否则将陷入 ** 失能 Incapacitated**，持续直至他们的下一回合结束。

** 传送 Teleport。**奆人带着自己携带或穿着的全部装备一起，传送至120尺范围内一处它可见的、未被占据的空间内。 

** 反应 Reactions**

** 弹指 Flick。** 
当奆人受到一次来自大型或更小体型的，在他周围20尺范围内的可见生物的伤害后，奆人可以立刻弹指将它弹飞。目标必须通过一次 DC 23的力量豁免，若失败将受到 
18（3d6+8）点钝击伤害并被水平的击退至多100尺的距离并陷入 ** 倒地 Prone** 状态。

** 法术模仿 Spell Mimicry(1/日)。**当奆人可见的生物施展了一个5环或更低环阶法术后，奆人可以立刻尝试复制那一法术。那个生物必须通过一次 DC 19的魅力豁免，若失败，奆人将立刻以相同的法术环阶施展与之相同的法术（法术攻击加值+11，法术豁免 DC 19），无需法术材料成分，且由奆人自行选择法术的目标。
