---
type: document
name: 肉身巨像
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 肉身巨像

**肉身巨像 Flesh Colossus**

在巨人帝国的黎明时代，那些扭曲的思想曾让他们思考将死去战友化为战力的方法。巨人法师们将各种巨人的血肉碎块缝合、编织到一系列的精金骨架上，建出一具无比狰狞的巨像构装生物。而一颗注入了各种位面魂魄的石球被置于肉身巨像的胸腔内——那便是它的核心了。

时过境迁，一些古老的肉身巨像仍然在守护着那些被废弃的遗迹、那些巨人的神圣之地、以及那些失落的宝藏——也或者可能，在守护着创造新肉身魔像实例的秘方。

**肉身巨像 Flesh Colossus**

*超巨型构装，无阵营*

**护甲等级：**14（天生护甲）

** 生命值：**280（16d20+112）

** 速度：**60尺

力量24(+7) 敏捷9(-1) 体质24(+7)

智力6(-2) 感知10(+0) 魅力5(-3)

** 伤害免疫：**闪电，毒素，心灵；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害

** 状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒

** 感官：**黑暗视觉120尺，被动察觉10

** 语言：**理解巨人语但不能说

** 挑战等级：** 
20（25,000XP） ** 熟练加值：**+6

**狂怒 Berserk。** 如果巨像体内的核心被摧毁了，巨像将陷入狂怒。狂怒期间，在它的每个回合中，巨像都将移动并前去攻击他可以看见的最近的敌人。如果它的移动与攻击无法触及到任何生物，巨像将前去攻击一个物件。一旦巨像陷入狂怒，它将一直保持狂怒状态，直至它被摧毁。

**不变形态 Immutable Form。** 巨像免疫任何可以改变其形态的法术或效应。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巨像抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 巨像对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**巨像发起两次拳击攻击。

** 拳击 Fist。**近战武器攻击：命中+13（若巨像正处于狂怒，则具有优势），触及20尺，单一目标。命中：17（3d6+7）点钝击伤害。如果目标是大型或更小体型的生物，它将被向着肉身魔像的方向拉近至多15尺距离，并陷入 ** 受擒 Grappled** 
 状态（逃脱 DC 17），且在擒抱期间陷入 束缚 Restrained 状态，直至擒抱结束。巨像可以至多同时擒抱着两个生物。

** 元素吐息 Elemental Breath (充能 5~6)。**巨像呼出一团呼啸的蕴含元素能量的云雾，袭向前方90尺锥状区域。范围内的每个生物都必须通过一次 DC 21的敏捷豁免。豁免失败时，生物将受到 
40（9d8）点伤害，伤害类型由巨像从以下选项中选择：强酸、寒冷、火焰、或闪电。豁免成功时生物只受半数的伤害。

在巨像释放吐息的同时，处于巨像胸腔内的生物也将因那些汹涌波涛的元素能量而受到 40（9d8） 
点力场伤害。

** 附赠动作 Bonus Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+15，触及5尺，单一大型或更小体型的，且被巨像擒抱的生物。命中：20（3d8+7）点钝击伤害，且生物将被巨像吞下。被吞下的目标陷入束缚状态，其对于巨像体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每次该巨像的回合开始时受 
10（3d6）点强酸伤害。

巨像的胸腔内最多同时容纳两名生物，且胸腔内还有它的核心——一个 AC16、免疫闪电、毒素、心灵伤害的大型物件。核心具有140点生命值，且散发出10尺半径的微光光照。若核心被摧毁，巨像将吐出所有被其吞咽的生物，并使其以 ** 倒地 Prone** 的状态出现在巨像周围10尺范围内。如果该巨像死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗20尺移动力，以 ** 倒地 Prone** 的状态逃出尸体。
