---
type: document
name: 专长
en: Feats
category: 创立角色
source: 创立角色
edition: '2014'
---

# 专长 Feats

本小节列出了与索兰尼亚骑士和高等术法会大法师相关的专长，以及一个适用于寻求特殊神圣连接的角色的通用专长。

这些专长在你选择专长时可用，并且遵循《玩家手册》中的专长规则。

高等术法入门 Initiate of High Sorcery*先决条件：龙枪战役，并且是术士、法师、或高等术法会大法师 Mage of High Sorcery 背景*

你已经受到了隶属于高等术法会的施法者的训练。

选择克莱因的三个月亮中的一个来影响你的魔法：**黑月努塔瑞 Nuitari**；** 红月努林塔瑞 Lunitari**；或是 ** 白月索林那瑞 Solinari**。你从法师法术列表中选择并习得一个戏法，并且根据你选择的月亮来习得两个一环法术，如下方月之法术表格所示。

> **月之法术表 Lunar Spells**
>
> | 月亮 | 一环法术 |
> |---|---|
> | 努塔瑞 | 从不谐低语、虚假生命、脆弱诅咒、和致病射线中选择两个 |
> | 努林塔瑞 | 从七彩喷射、易容术、羽落术、和大步奔行中选择两个 |
> | 索林那瑞 | 从通晓语言、侦测善恶、防护善恶和护盾术中选择两个 |

你可以不消耗法术位地施放所选的一环法术各一次，之后你必须完成一次长休才能再次以此方式施放这两个法术。你也可以使用你拥有的任意法术位来施放这些法术。

你施放本专长法术的施法属性为智力、感知或魅力（在你选择本专长时选择）。

索兰尼亚扈从 Squire of 
Solamnia*先决条件：龙枪战役，并且是战士、圣武士、或索兰尼亚骑士 Knight of Solamnia*
*背景*

索兰尼亚骑士式的训练使你获得了下列增益：

**快速骑乘 Mount Up。**
你在开始和终止骑乘时只需要花费5尺移动力。

** 精准打击 Precise Strike。**每回合一次，当你对一个生物进行武器攻击检定时，你可以使这次检定具有优势。若此次攻击命中，你投掷一粒 d8并将骰出的数值加入到攻击的伤害掷骰中。你可使用此特性的次数等同于你的熟练加值，但仅会在该攻击命中时消耗次数。你在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

黑袍入道 
Adept of the Black 
Robes
*先决条件：第4级，高等术法入门（努塔瑞）专长*

你选择让黑月努塔瑞影响你的魔法，并且你的野心和对黑袍法师会 Order of the 
Black Robes 的忠诚使你得到了认可，你获得下列增益：

**雄心魔法 Ambitious Magic。**
你习得一个你选择的二环法术。该二环法术必须来自惑控或死灵学派。你可以不消耗法术位地施放本专长的二环法术，但必须完成一次长休才能再次以此方式施法。你也可以用符合环阶的法术位来施放该法术。该法术的施法属性为你先前在高等术法入门专长中选择的属性。

** 生命引导 Life Channel。**你可以引导你的生命力来增强你的魔法。当一个你可见的距你60尺内的生物在你施放的造成伤害的法术中的豁免检定中失败，你可以消耗等同于法术环阶的生命骰，投掷消耗的生命骰并将数值相加。该生物受到的伤害加上骰出的总值。

红袍入道 
Adept of The Red Robes

*先决条件：第4级，高等术法入门（努林塔瑞）专长*

你选择让红月努林塔瑞影响你的魔法，并且你为维护万物均衡所做出的贡献使你得到了红袍法师会 Order 
of the Red Robes 的认可，你获得下列增益：

**洞见魔法 Insightful Magic。**
你习得一个你选择的二环法术。该二环法术必须来自幻术或变化学派。你可以不消耗法术位地施放本专长的二环法术，但必须完成一次长休才能再次以此方式施法。你也可以用符合环阶的法术位来施放该法术。该法术的施法属性为你先前在高等术法入门专长中选择的属性。

** 魔法均衡 Magical Balance。**当你进行攻击检定或是属性检定时，若是 D20结果小于等于9，你可以平衡你的命运，将骰值视作10。你可以用此方法平衡命运的次数等同于你的熟练加值，在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

白袍入道 
Adept of The White Robes

*先决条件：第4级，高等术法入门（索林那瑞）专长*

你选择让白月索林那瑞影响你的魔法，并且你要用魔法使世界变得更美好的誓言使你得到了白袍法师会 Order 
of the White Robes 的认可，你获得下列增益：

**防护魔法 Protective Magic。**
你习得一个你选择的二环法术。该二环法术必须来自防护或预言学派。你可以不消耗法术位地施放本专长的二环法术，但必须完成一次长休才能再次以此方式施法。你也可以用符合环阶的法术位来施放该法术。该法术的施法属性为你先前在高等术法入门专长中选择的属性。

** 防护结界 Protective Ward。**当你或者一个你可见的距你30尺内的生物受到伤害时，你可以用你的反应来消耗一个法术位，在该目标周边织起防护性的魔法。投掷数量等同于消耗的法术位环阶的 d6，并将该目标受到的伤害减少等同于那些骰子骰出的总值+你的施法属性调整值的数值。

神恩眷顾 
Divinely Favored *先决条件：第4级，龙枪战役*

一位神明选中了你，让你携带其力量的火花。

你从牧师法术列表中选择并习得一个戏法，并且根据你角色的阵营习得一个一环法术，如下方阵营法术表所示。你还习得法术*卜筮术 Augury*。

> **阵营法术 Alignment Spells**
>
> | 阵营 | 一环法术 |
> |---|---|
> | 邪恶 | 选择一个一环魔契师法术 |
> | 善良 | 选择一个一环牧师法术 |
> | 中立 | 选择一个一环德鲁伊法术 |

你可以不消耗法术位地施放所选的一环法术和卜筮术各一次，之后你必须完成一次长休才能再次以此方式施放这两个法术。你也可以用符合环阶的法术位来施放这些法术。

你施放本专长法术的施法属性为智力、感知、或魅力（在你选择本专长时选择）。

此外，当你施放一道本专长所选施法属性的任意法术时，你可以将圣徽作为法器使用。

皇冠骑士 
Knight of The Crown

*先决条件：第4级，索兰尼亚扈从专长*

你是一名隶属于皇冠骑士团的索兰尼亚骑士，该骑士团颂扬合作、忠诚和服从的美德。你善于团体作战，并获得下列增益：

**属性值提升 Ability Score Increase。**
 你的力量、敏捷或体质提升1，最高不能超过20。

** 号令集结 Commanding Rally。**以一个附赠动作，你可以命令你30尺内的一个友军攻击。若其能听见你的声音或看见你，其可以立刻使用反应来进行一次武器攻击。若此次攻击命中，这名盟友可以投掷一粒 d8并将骰出的数值加入到攻击的伤害掷骰中。你可使用此特性的次数等同于你的熟练加值，并且在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

玫瑰骑士 
Knight of The 
Rose 

*先决条件：第4级，索兰尼亚扈从专长*

你是一名隶属于玫瑰骑士团的索兰尼亚骑士，该骑士团以领导力、正义和睿智闻名于世。你的决心使得你获得下列增益：

**属性值提升 Ability Score Increase。**
 你的体质、感知或魅力提升1，最高不能超过20。

** 振奋集结 Bolstering Rally。**以一个附赠动作，你鼓舞一个距你30尺内你可见的生物（你可以选择你自己）。若目标可以看见你或听见你的声音，其获得等同于1d8+你的熟练加值+本专长提升属性调整值的临时生命值。你可使用此附赠动作的次数等同于你的熟练加值，并且在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

圣剑骑士 
Knight of The Sword

*先决条件：第4级，索兰尼亚扈从专长*

你是一名隶属于圣剑骑士团的索兰尼亚骑士，该骑士团献身与于英勇和气概。勇气使你的精神如同钢铁，并使你获得下列增益：

**属性值提升 Ability Score Increase。**
 你的智力、感知或魅力提升1，最高不能超过20。

** 丧志打击 Demoralizing Strike。**每回合一次，当你以武器攻击检定命中一个生物时，你可以试图令该目标恐慌。目标必须进行一次感知豁免检定（DC 为8+你的熟练加值+本专长提升属性的调整值）。若失败，目标陷入对你的恐慌直到你的下一回合结束。若成功，目标在其下一回合结束前进行的下一次攻击检定具有劣势。你可使用此特性的次数等同于你的熟练加值，并且在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

边栏：骑士团的成员 Membership in Knightly 
Orders

>
