---
type: document
name: 术士-月之术法
category: 创立角色
source: 创立角色
edition: '2014'
---

# 术士-月之术法

术士子职 Sorcerer Subclass

术士拥有术法起源特性，此特性可以让你选择一项子职。当你选择子职时，你可以选择以下选项：月之术法 Lunar Sorcery。

月之术法 Lunar Sorcery

在许多世界中，月亮都是受人崇拜、具有魔法的天体。在克莱恩 Krynn，魔法之神与世界中的三个月亮相关联。在托瑞尔 Toril 世界，女神塞伦涅 Selne 利用月之光辉来打击黑暗。在艾伯伦 Eberron，研究巨龙预言 Draconic 
Prophecy 的学者们破解了世界中十二个月亮盈缺的古老秘密。

你或是你族系中的某人，曾暴露在你们世界月亮的集中魔力之下，使得你被灌注了月之魔法。或许你的祖先参与了一个与日蚀或月蚀有关的德鲁伊仪式，又或许一个神秘的月之碎片坠落在你的身边。无论你如何获得了魔法，你在施放术士法术时，会清晰显示出你与月亮的联系或许是你的瞳孔会发出与你们世界中的月亮同色的光芒，使得你们世界中月相的灵体显现环绕着你，又或是一些其他的效果。

月之化身 Lunar 
Embodiment*第1级月之术法特性*

当你到达本职业特定等级时，你习得下方月之法术表格中列出的额外的法术，这些法术对你而言视作术士法术，但不计入你术士已知法术总数内。

> **月之法术表 Lunar Spells**
>
> | 术士等级 | 满月法术 | 朔月法术 | 新月法术 |
> |---|---|---|---|
> | 1st | 护盾术 | 致病射线 | 七彩喷射 |
> | 3rd | 次等复原术 | 目盲术/耳聋术 | 变身术 |
> | 5th | 解除魔法 | 吸血鬼之触 | 魅影驹 |
> | 7th | 防死结界 | 困惑术 | 幻景 |
> | 9th | 拉瑞心灵联结 | 定身怪物 | 假象术 |

每当你完成一次长休时，你可以选择以你的魔法展现出何种月相的力量：满月 Full Moon、朔月 New Moon，或新月 Crescent 
Moon。你处于选择的月相中时，可以不消耗法术位地施放一次月之法术表格中对应月相的一个一环法术。一旦你以此法施放了一个法术，你无法在完成一次长休前再如此施法。

**月火 Moon Fire**

*第1级月之术法特性*你可以呼唤月亮的耀光为你所用。你习得法术圣火术 Sacred 
Flame，此法术不计入你术士已知戏法总数内。当你施放此法术时，你可以如常选择一个生物作为目标，或是选择两个相互之间的距离在5尺以内的生物作为目标。

**月之恩泽 Lunar Boons**

*第6级月之术法特性*

你月之化身的月相能够影响你的超魔法特性。每个月之化身月相都与特定的魔法学派相关联，如下所示：

> **满月 Full Moon。** 防护与预言法术
>
> **朔月 New Moon。** 惑控与死灵法术
>
> **新月 Crescent Moon。** 幻术与变化法术

当你对你所处月相相关联的魔法学派的法术使用超魔法时，你可以将消耗的术法点降低1点（最低为0）。你可以用此方法降低超魔法术法点的次数等同于你的熟练加值，且会在完成一次长休后恢复所有已消耗的使用次数。

**阴晴圆缺 Waxing And Waning**

*第6级月之术法特性*

你可以更好地控制你月之魔法的月相。以一个附赠动作，你可以消耗1术法点来将你的月相转换为另一种不同的月相。

你现在可以不消耗法术位地施放月之法术表格中每个对应月相的一个一环法术一次，前提是你所处的月相与该法术的月相相同。一旦你以此法施放了一个月相法术，你无法在完成一次长休前再以此施展那个月相法术。

**月之赋能 Lunar Empowerment**

*第14级月之术法特性*月相的力量渗入了你的存在本身。每当你处于月之化身中的月相时，你也会根据所选月相获得下列增益：

> **满月 Full Moon。** 你可以以一个附赠动作来散发出10尺明亮光照和额外10尺的微光光照，或是熄灭前述光照。此外，你和你选择的生物处于你散发的明亮光照之中时，智力（调查）和感知（察觉）检定具有优势。
>
> **朔月 New Moon。** 你在敏捷（隐匿）检定中具有优势。此外，当你完全处于黑暗中时，对你发动的攻击检定具有劣势。
>
> **新月 Crescent Moon。**
> 你具有暗蚀和光耀伤害的抗性。

**月之异象 Lunar Phenomenon**

*第18级月之魔法特性*

以一个附赠动作，你可以激发你当前所处月之化身月相的特殊能力。或者，以你阴晴圆缺特性转换月相的附赠动作的一部分，你可以立刻使用你正进入的月相的能力：

**满月 Full Moon.** 你短暂地辐射出月光。每个你选择的距你30尺内的生物必须通过一次对抗你法术豁免 DC 的体质豁免，否则陷入目盲直到其下一回合结束。此外，该区域内一个你选择的生物恢复3d8生命值。

**朔月 New Moon.** 你瞬间散发出幽暗。每个你选择的距你30尺内的生物必须通过一次 DC 对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，否则受到3d10暗蚀伤害，并且速度降为0至其下一回合结束。此外，你变为隐形，直至你下一回合结束。你进行攻击或施放法术后，隐形也会立刻结束。

**新月 Crescent Moon.** 你魔法性地传送至你60尺内可见的未被占据位置。你可以携带一个距你5尺内的可见自愿生物。该生物传送至你传送目的地内5尺你选择的可见未被占据位置。此外，直至你下一回合开始，你和该生物获得所有伤害的抗性。

一旦你使用了上述附赠动作，在你完成一次长休之前再次使用需要消耗5点术法点。
