---
type: monster
name: 海盗将军
en: Pirate Admiral
family: 海盗
size: [中型, 小型]
creature_type: 类人
alignment: 中立
ac: 20
initiative_bonus: 10
initiative_value: 20
hp: 182
hp_dice: 28d8+56
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 14, dex: 22, con: 14, int: 12, wis: 14, cha: 19}
saves: {str: 6, dex: 10, wis: 6, cha: 8}
skills: {特技: 10, 运动: 6, 察觉: 6}
equipment: [手铳, 弯刀]
senses: {passive_perception: 16}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 12
xp: 8400
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 海盗将军 Pirate Admiral

海盗将军指挥着整支海盗舰队。它们的行动胆大包天，挑战沿海国家的海军、追猎传奇海洋生物、甚至建立属于自己的海盗王国都算是家常便饭。海盗将军的宝藏可能就存在自己休整的据点之中，亦可能只留着通往藏宝处的地图。一些海盗将军还会跟海洋神灵、水下住民、甚至是海怪结盟，与其爪牙一同行劫掠之事。

## 数据栏

中型或小型类人，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +10 (20) |
| **HP** | 182 (28d8+56) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +6 |
| 敏捷 | 22 | +6 | +10 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 14 | +2 | +6 |
| 魅力 | 19 | +4 | +8 |

- **技能**：特技 +10，运动 +6，察觉 +6
- **装备**：手铳，弯刀
- **感官**：被动察觉 16
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：12（XP 8,400；PB +4）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 海盗将军使用弯刀或手铳发动共计三次攻击。

**弯刀 Scimitar。** *近战攻击检定*：+10，触及5尺。*命中*：16（3d6+6）挥砍伤害外加7（2d6）毒素伤害，且目标承受以下效应之一（由海盗将军选择）：

**敬惧 Awestruck。** 目标陷入魅惑状态直至海盗将军的下个回合开始。

**毒杀 Poison。** 目标陷入中毒状态直至海盗将军的下个回合开始。

**手铳 Pistol。** *远程攻击检定*：+10，射程30/90尺。*命中*：28（4d10+6）穿刺伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**给我上！Rally（1/日）。** 海盗将军选择30尺内至多三名其他生物。目标的攻击检定和豁免检定具有优势，直至海盗将军的下个回合开始。

## 反应 Reactions

**防守架势 Defensive Stance。** *触发*：海盗将军在持握武器期间因近战攻击检定被命中。*响应*：直至海盗将军的下个回合开始，海盗将军令其对抗近战攻击检定（包括触发攻击）的 AC+4，可能令那次攻击改为失手。
