---
type: document
name: 传说
category: 戒指
source: 戒指
edition: '2014'
---

# 传说

##### 召唤气巨灵戒指 Ring of Djinni Summoning

*戒指，传说（需同调）*

着装此戒指期间，你能够以一个 **魔法 ** 动作从气元素位面召唤一名特定的 **气巨灵 djinni**。该气巨灵将出现在位于你120尺内你选择的未占据空间中。只要你为之维持专注，气巨灵将持续存在，至多1小时，或在其生命值降至0时提前消失。

被召唤期间，气巨灵对你和你的盟友态度友好，并将服从你的命令。如果你没有下达命令，则它除在遭受攻击时自卫外不会执行任何动作。

气巨灵消失后，24小时内你都无法再次召唤它，若该气巨灵死亡，此戒指变为非魔法的。

召唤气巨灵戒指通常由戒指所召唤的气巨灵制造，用来作为友谊或尊重的象征赠予凡人。

##### 命令元素戒指 Ring of Element Command

*戒指，传说（需同调）*

每枚命令元素戒指都连接着四个元素位面之一。由 DM 选择或随机决定连接着的位面。例如，一枚命令元素戒指（气）连接着气元素位面。

每枚命令元素戒指都具有以下两种词条：

**元素灾厄 Elemental Bane**。着装戒指期间，你对元素的攻击检定具有优势，且元素对你的攻击具有劣势。

** 元素强令 Elemental Compulsion**。着装戒指期间，你可以执行 ** 魔法 **动作来尝试强迫一个可见的，位于你60尺内的元素服从于你。该元素进行一次 DC 18的感知豁免。豁免失败时，该元素直到你的下个回合开始前陷入 ** 魅惑 **状态，且你决定其下一回合他将使用移动和动作做什么。

** 元素集中 Elemental Focus**。着装戒指期间，你受益于与该戒指连接的元素位面对应的额外词条：

- **气 Air**。你懂气族语，你对闪电伤害具有抗性，你获得等于你的速度的飞行速度并且可以悬浮。
- **土 Earth**。你懂土族语，你对强酸伤害具有抗性。你无视因碎石、岩石或泥土造成的困难地形。此外，你可以在固态土地或岩石内部穿行，如同它们是困难地形一般，且不会影响你所穿过的物质。如果你在固态土地或岩石中结束你的回合，你会被推回你先前所处的最近的未占据空间。
- **火 Fire**。你懂火族语，你对火焰伤害具有免疫。
- **水 Water**。你懂水族语，你获得60尺游泳速度并且可以在水下呼吸。

**施法 Spellcasting**。这枚戒指具有5充能，并在每日黎明时重获1d4+1已消耗的充能。着装戒指期间，你可以从中施展法术。根据戒指连接的元素位面，从以下表格中选择对应的法术，施展相应法术所需的充能数如该表所示，法术的豁免 DC 为18。

| 位面 | 法术（充能数） |
|---|---|
| 气 | 羽落术 Feather Fall（0充能）、Wind Wall 风墙术（1充能）、Gust of Wind 造风术（2充能）、连锁闪电 Chain Lightning （3充能） |
| 土 | 塑石术 Stone Shape（2充能）、石肤术 Stoneskin（3充能）、石墙术 Wall of Stone（3充能）、地震术 Earthquake （5充能） |
| 火 | 燃烧之手 Burning Hands（1充能）、火球术 Fireball（2充能）、火墙术 Wall of Fire（3充能）、火焰风暴 Firestorm （4充能） |
| 水 | 枯水术/造水术 Create of Destroy Water（1充能）、冰风暴 Ice Storm（2充能）、水上行走 Water Walk（2充能）、冰墙术 Wall of Ice（3充能）、海啸术 Tsunami （5充能） |

##### 隐身戒指 Ring of Invisibility

*戒指，传说（需同调）*

着装此戒指期间，你能够以一个 **魔法 ** 动作令自己获得 **隐形 ** 状态。**隐形 ** 持续至戒指被摘下或你以一个 **附赠动作 ** 显形。

##### 法术反转戒指 Ring of Spell Turning

*戒指，传说（需同调）*

着装此戒指期间，你为对抗法术所进行的豁免具有优势。若你对抗不超过七环的法术进行的豁免检定成功，该法术将不会对你产生任何效应；若该法术仅以你为目标且不会创造区域效应，你能够以 **反应 ** 将该法术朝其施法者反弹回去。原施法者必须进行一次豁免检定对抗该法术，该豁免使用原施法者自己的法术豁免 DC。

##### 三愿戒指 Ring of Three Wishes

*戒指，传说*

这枚戒指具有3充能；着装此戒指期间，你可以消耗1充能，从中施展祈愿术 wish。充能耗尽时，此戒指变为非魔法的。
