---
type: document
name: 珍稀
category: 戒指
source: 戒指
edition: '2014'
---

# 珍稀

##### 影响动物戒指 Ring of Animal Influence

*戒指，珍稀*

这枚戒指具有3充能，并在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。着装此戒指期间，你可以消耗1充能，从中施展以下法术之一（豁免 DC 13）：

- 化兽为友 Animal Friendship
- 恐惧术 Fear（只影响野兽）
- 动物交谈术 Speak with Animals

##### 反射闪避戒指 Ring of Evasion

*戒指，珍稀（需同调）*

这枚戒指具有3充能，且在每日黎明时恢复1d3已消耗的充能。着装戒指期间，当你敏捷豁免失败时，你可以执行 **反应 ** 以消耗1充能，来让该豁免改为成功。

##### 羽落戒指 Ring of Feather Falling

*戒指，珍稀（需同调）*

着装此戒指期间，你在坠落时每轮只会下落60尺且不会受到坠落伤害。

##### 自由行动戒指 Ring of Free Action

*戒指，珍稀（需同调）*

着装此戒指期间，你不会因困难地形而损耗额外的移动力。此外，魔法不能减少你的任何速度，也不能使你陷入 **麻痹 ** 或 **束缚 ** 状态。

##### 防护戒指 Ring of Protection

*戒指，珍稀（需同调）*

着装此戒指期间，你在护甲等级和豁免中获得+1加值。

##### 抗性戒指 Ring of Resistance

*戒指，珍稀*

着装此戒指期间，你具有一种伤害类型的抗性。可通过戒指中上的宝石判断其对应的伤害类型，具体类型由 DM 选择或在下表中掷骰以随机决定。

| d10 | 伤害类型 | 宝石 | d10 | 伤害类型 | 宝石 |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 强酸 | 珍珠 | 6 | 暗蚀 | 黑玉 |
| 2 | 寒冷 | 电气石 | 7 | 毒素 | 紫水晶 |
| 3 | 火焰 | 石榴石 | 8 | 心灵 | 玉石 |
| 4 | 力场 | 蓝宝石 | 9 | 光耀 | 黄玉 |
| 5 | 闪电 | 黄水晶 | 10 | 雷鸣 | 尖晶石 |

##### 储法戒指 Ring of Spell Storing

*戒指，珍稀（需同调）*这枚戒指会储存对其施展的法术，将它们储存起来，直至同调的着装者使用。这枚戒指同时可以储存环阶总和最多为5的法术。被发现时，戒指中已储存了由 DM 选择的共1d6-1环阶的法术。

任何生物都可以向戒指内存入一至五环的法术，这需要施法者在施法的同时触碰该戒指。此时法术会被储存进戒指，不产生任何其他效果。如果戒指无法承载这道法术，则法术会被消耗并不产生任何效果。施展法术时使用的法术位决定其占用戒指中的多少空间。

着装此戒指期间，你可以施展任何其中储存的法术。这道法术使用原施法者的环阶，法术豁免 DC，法术攻击加值与施法属性，但其他方面将如同你施展了法术一般处理。戒指中的法术一经施展即消失，释放它原本占用的空间。

##### 公羊戒指 Ring of the Ram

*戒指，珍稀（需同调）*这枚戒指具有3充能，且在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。着装此戒指期间，你可以执行 **魔法 ** 动作并消耗1至3充能，对60尺内的一个可见生物进行一次远程法术攻击。戒指创造出一个灵体公羊脑袋并进行具有+7加值的攻击检定。命中时，你每消耗1充能，目标就会受到2d10点力场伤害并且从你的方向被推离5尺。

作为另一种用法，你可以执行 **魔法 ** 动作并消耗1至3充能，以尝试破坏一件60尺内你可见且未被着装或携带的非魔法性的物体。戒指将进行力量检定，你每消耗1充能，此检定便具有+5加值。

##### X 射线戒指 Ring of X-Ray Vision

*戒指，珍稀（需同调）*

着装此戒指期间，你可以执行 **魔法 ** 动作以获得范围30尺的 X 射线视觉，持续1分钟。对你来说，半径内的固态物件变为透明，并且不会阻碍光线通过。这种视觉可以穿透1尺厚的石头，1寸厚的常见金属或最多3尺厚的木头或泥土。更厚的物质或一张薄铅片会阻挡这种视觉。

每当你在完成一次长休前再次使用这枚戒指时，你必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则获得1级 **力竭 **。
