---
type: document
name: 寂灭幽魂乔瑞尔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 寂灭幽魂乔瑞尔

寂灭幽魂乔瑞尔 Jourrael,the Caedogeist

乔瑞尔是一个噩梦般的幽灵，也是一个有很多名称的古代刺客。蛛后授予她凯多盖斯特的名号，意为在寂静中带来死亡的幽灵，而学者们则将乔瑞尔称为“命定终局”——比死亡更加注定。那些瞥见她的人低语讲述着，那是一个噩梦般的灵体，挥舞着浸毒的匕首，头发赤红如火，皮肤隐于影中，甚至能像穿过水体一般跨越墙壁乃至山脉。禁绝死亡 Death Forbidden。乔瑞尔不会死亡。地狱之主和蛛后间的一份契约让死亡无法追上这位刺客，尽管许多人都试过杀掉她——方法更是一次比一次更有创意。灾祸之战的最后，联合起来的军队将乔瑞尔的身体分裂为不同部分。Savalirwood 精灵将她的头了 Veluthil，而她的心则被藏在了 Lotusden Greenwood 的一棵怨根树灵之下。神秘的邪魔欧邦错以为在集齐并复活乔瑞尔后可以永久地掌控她。命中注定般地，乔瑞尔为欧邦送上了致命一击，把他送向了她永远不会抵达的死亡。无拘未来 Unbound Future。现如今好好活着的乔瑞尔仍在为蛛后服务。她的幽魂形态和无踪行迹助其以灵体利刃和虚空匕首攻击，而很少有人能幸存。她不惧凡铁刀剑，无畏于元素能量，不会被扭曲意志，更不会被恐惧所扰。经历了漫长的肢解封印后，乔瑞尔渴望看到艾桑椎亚的世界——并杀死任何她认为值得死在刃下的生物。阵营：混乱邪恶

寂灭幽魂乔瑞尔 Jourrael,the 
Caedogeist

中型邪魔（卓尔）AC 19（镶钉皮甲）HP 152（16d8+80）速度80尺，飞行40尺

力量13（+1）敏捷24（+7）体质20（+5）智力14（+2）感知17（+3）魅力15（+2）豁免：敏捷+12，体质+10，感知+8

技能：特技+12，察觉+13，隐匿+17

伤害抗性：强酸，火焰，闪电，寒冷，雷鸣；非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

伤害免疫：毒素

状态免疫：恐慌，受擒，麻痹，中毒，倒地，束缚

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉23

语言：深渊语，通用语，炼狱语，地底通用语

挑战等级15（13,000XP）熟练加值+5

虚体移动 Incorporeal Movement。乔瑞尔可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果她在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）的力场伤害。

偷袭 Sneak Attack（1/回合）。乔瑞尔对目标造成伤害时，如果其攻击检定具有优势，或者如果其攻击检定没有劣势且她在该目标身边5尺范围内有一个未处于失能状态的盟友。满足以上条件时，刺客造成额外35（10d6）的伤害。

天生施法 Innate Spellcasting。乔瑞尔的施法属性是魅力（法术豁免 DC 15）。她天生可以施展以下法术，不需要材料成分：随意：舞光术1/日：黑暗术，妖火

既定命运 Inevitable。若乔瑞尔被降至0生命值，她不会陷入失能，但会变成一道虚体灵体，持续24小时。在此期间乔瑞尔不能回到其原始形态直到她恢复了至少1点生命值。该形态下她是隐形的，不能攻击或与实体生物和物件互动，也不能被法术指定为目标。24小时之后乔瑞尔会恢复1点生命值并回到她的原始形态，同时获得4层力竭。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。乔瑞尔发动两次近战攻击或两次远程攻击。

灵体之刃 Spectral Blade。近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：10（1d6+7）挥砍伤害，且目标必须成功通过一次 DC 14的体质豁免否则中毒1小时。若目标在此豁免中失败了5或更多，则其还会在此中毒期间内陷入昏迷。目标会在受到伤害或被另一个生物用一个动作摇醒时苏醒。

虚空匕首 Void Dagger。远程武器攻击：命中+12，射程60/120尺，单一目标。命中：9（1d4+7）穿刺伤害。

附赠动作 Bonus Actions

灵巧动作 Cunning Actions。乔瑞尔执行疾走，撤离或躲藏动作。

镜影形态 Mirrored Form（短休或长休后充能）。乔瑞尔显现三道在其身边悬浮环绕的幻象分身。每当一个生物指定乔瑞尔为一次攻击的目标时，它都必须投掷一颗 d20来决定它是否击中了一个分身。若当前有三个分身，则掷出6或更高即为指定了分身为目标。若当前有两个分身，则掷出8或更高即为指定了分身为目标。若当前只有一个分身，则需要掷出11或更高才会指定分身为目标。分身的 AC 是17，会在被命中后摧毁。乔瑞尔可以以一个附赠动作收回这些分身。

反应 Reactions

格挡 Parry。乔瑞尔在被一次近战攻击命中时，其 AC 加上5。此时乔瑞尔必须能看见攻击者。
