---
type: document
name: 格罗格·强颚
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 格罗格·强颚

**格罗格·强颚 Gorg·Strongjaw**

高耸，宽大，时刻准备战斗，格罗格·强颚是狂野力量与坚定决心的典范。这位石颚·强颚之子在他们第一次在斯蒂本见面的时候便加入了机械之声，并在之后的冒险中击败了他暴虐的叔叔凯夫达克，获得了传说中的泰坦石拳，和他的同伴一起拯救了艾桑椎亚两次。

**心善的狂战士 Kindhearted berzerker。** 
 
格罗格是一位有着简单的快乐的男人。当他和机械之声一起旅行时，他生活中的挚爱是荣耀的战斗，女人还有麦酒。尽管他因粗鲁的举止，恶毒的武器以及不休的战斗怒火而闻名，他对朋友的热爱也同样地出名。对格罗格来说，这一切远不止是在拯救世界，而是在与他所选择的家人们一起克服日益严重的挑战。

** 尾声之后 After the Epilogue。** 
 
耳语者被击败后，格罗格在韦斯特伦退休，和他最好的朋友派克·巧足住在一起。在那之后，他就一直专心地学习如何认字，以及丰富自己的思想。在他研究字母，形状，颜色和数字的过程中，格罗格在白石城组织了一个四年一次的宴会，他称其为冠军午宴。他亲手给全艾桑椎亚最伟大的勇士们写信，邀请他们来参加全力以赴的乱斗——并在之后和他一起享用午餐和麦酒。

**格罗格·强颚 **

*中型类人（半巨人）*

护甲等级 19

生命值 
290（20d12+120+40）

速度 50尺

力量 26（+8） 敏捷15（+2） 体质22（+6）

智力8（-1） 感知10（+0） 
魅力13（+1）

豁免 力量+14，体质+12

技能 驯兽+6，运动+14，威吓+7，求生+6

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言 
可以说通用语，矮人语和巨人语但读写能力有限

挑战等级 18（20000XP） 熟练加值+6

**凶蛮重击。** 当格罗格造成重击时，他如常投掷双倍的武器伤害骰，随后再额外掷三个武器伤害骰。

**野性直觉。** 格罗格在先攻检定中具有优势。

**近战大师。** 格罗格可以在一次近战武器命中骰上承受-5减值，以换取在此次攻击的伤害骰上获得+10加值。

**鲁莽。** 在他的回合开始时，格罗格可以在此回合的所有近战武器攻击上具有优势，但直至他的下一回合开始所有对他进行的攻击同样具有优势。

**顽强狂暴。** 当格罗格生命值降至0并时处于狂暴中时，他可以进行一次 DC 10的体质豁免，成功则生命值改为降至1。

**特殊装备。** 格罗格穿戴着一条矮人腰带，挥舞着一把血斧（一件+2魔法武器），一把矮人飞锤以及泰坦石拳（见魔法物品章节）。

**破法者。** 格罗格击中一个正在专注法术的生物时，该生物在为维持专注所作的体质豁免上具有 **劣势。** 格罗格为在他5尺内的生物施展的法术所做的豁免具有优势。

**健壮。** 格罗格具有40点额外生命值。

**动作 **

** 多重攻击。**格罗格使用他的血斧，矮人飞锤或者泰坦石拳进行两次武器攻击（狂暴时为三次）。

** 血斧。**近战武器攻击，命中+16，触及5尺，单一目标。命中：20（1d12+14）挥砍伤害外加3（1d6）暗蚀伤害。如果目标生命值降至0，格罗格获得10点临时生命值。

** 矮人飞锤。**近战或远程武器攻击，命中+17，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：24（2d8+15）钝击伤害。

** 泰坦石拳。**近战武器攻击，命中+14，触及5尺，单一目标。命中：14（1d4+12）钝击伤害。

** 变大（长休后充能）。**格罗格对自身施展放大/缩小术以让自身变大，持续10分钟。以此法变大时，他对寒冷，火焰，闪电以及雷鸣伤害具有抗性。

** 附赠动作 **

** 狂暴（长休或短休后充能）。**格罗格进入狂暴，持续直至他陷入昏迷或主动结束（无需动作）。狂暴时，格罗格获得以下增益：

·他在力量检定和力量豁免中具有优势。

·他在用近战武器攻击命中目标时造成额外4点伤害（已包含于动作项）。

·他免疫魅惑和恐慌。

·他可以做出一次额外的近战武器攻击（已包含于多重攻击）。

当格罗格结束狂暴时，他获得一级力竭。

** 反应 **

** 机会主义者。**当格罗格5尺内的一个生物施展法术或对他造成一次伤害时，他可以对该生物进行一次近战武器攻击。
