---
type: document
name: 河口武者
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 河口武者

河口武者 Rivermaw Warriors

河口部族是一支主要由半巨人（又称歌利亚）组成的游牧社会，是分裂平原上一支强大的友善力量。部族曾经被一个名为凯夫达克的歌利亚暴君征服，但在凯夫达克被 Vox Machina 击败后重建。摆脱了凯夫达克的残酷军政后，河口部族认为它们有责任阻止任何像这样的暴君再次征服分裂平原。尽管河口部族的大多数成员都是歌利亚，但其队伍中也包括那些想要生活在 Westruun 的石墙和 Turst Fields 等平原城镇的栅栏之外的其他种族成员。兽人、人类、半身人和侏儒构成了部族武者的大部分。尽管大多数武者把力量和耐性看得比其他品质更重要，但河口部族的拳斗士和风暴裔更为人所知的，却是狡猾、智慧、策略和对风暴领主的强大雷电的独特适应。

河口拳斗士 Rivermaw brawler

河口部族中的许多孩子都会进行友好的殴斗，但只有真正专心的孩子才能学会拳击的艺术。河口拳斗士通常在战场上带头冲锋，用其非凡的力量、速度和狡猾令敌人的先锋陷入混乱。在分裂平原之外，河口部族训练的拳斗士可能会作为高尚冒险队的一员，靠肌肉为扣环帮服务，在地下拳会中殴斗，或是作为个人的保镖。在埃芒，最著名的拳师通过在斗士联盟 Brawler’s League 或神选斗士 Godsbrawl 中代表风暴领主参加一年一度的神圣竞赛来扬名立万。

河口风暴裔 Rivermaw Stromborn

无数的歌利亚传说讲述了在肆虐的风暴下诞生的英雄们：杀死了南方灰烬巨鹏的雷霆之主卡尔登；仅以一战便打败了毁灭者麾下冠军勇士的裂天者玛瑞德；还有只用声音便阻止了山洪暴发的雷音约德尔，这里仅举了几个例子。尽管传说中的风暴裔都是半巨人，但越来越多的河口部族已经开始感受到风暴领主的力量在身心中回荡。这些杰出的武者身负非凡的剑技和号令雷电的力量。风暴裔通常注定要成为神话般的英雄，他们不顾一切地战斗——许多人可能会感到痛苦和自豪，但需要提醒的是，被击败或是投身暴虐的风暴裔很少在歌曲中被吟游诗人传唱。暴君凯夫达克那可怖的风暴猎群因其队伍中有许多风暴裔而得名，但在约20年前，猎群在 Westruun 被击败了。现在，河口部族得到了那些曾被凯夫达克统治者的支持。从破碎猎群中生还的少数风暴裔的勇士现在是河口部族的一部分，而从那以后，更多受风暴所祝的勇士在河口部族降生，准备缔造新的传奇。

河口拳斗士 Rivermaw Brawler

中型类人（任意）AC 15（无甲防御）HP 65（10d8+20）速度40尺

力量17（+3）敏捷14（+2）体质15（+2）智力14（+2）感知16（+3）魅力8（-1）豁免：力量+5，感知+5

技能：特技+4，运动+5，察觉+5

感官：被动察觉15

语言：通用语，巨人语

挑战等级4（1,100XP）熟练加值+2

无甲防御 Unarmored Defense。未着装护甲或盾牌时，拳斗士的 AC 加上其感知调整值。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。拳斗士发动三次徒手打击。

徒手打击 Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）钝击伤害。若目标为大型或更小的生物，则拳斗士可以选择造成以下一种额外效果：

挫伤 Bruise。目标必须成功通过一次 DC 13的体质豁免。豁免失败则速度降低5尺。一个生物可以用一个动作进行一次 DC 15的感知（医药）检定以为5尺内一个受影响的生物（包括自身）治好伤口来恢复被降低的移动速度。目标接受魔法治疗时也可以治好该伤口。

缴械 Disarm。目标必须成功通过一次 DC 13的力量豁免否则丢下一件其持握的物件。拳斗士可以选择目标的哪个物件被丢下，并能随后捡起该物件。

背摔 Suplex。目标必须成功通过一次 DC 13的力量豁免否则应击倒地。

反应 Reactions

精明斗士 Clever Fighter。当拳斗士的一次攻击命中或是被一次攻击指定为目标时，它可以将自己的智力调整值（+2）加到它的伤害掷骰或者 AC 上直到它的下一回合结束。

坚韧 Endurance（短休或长休后充能）。当拳斗士受到伤害时，它将伤害减少8（1d12+2）点。

河口风暴裔 Rivermaw Stromborn

中型类人（任意）AC 12（兽皮甲）HP 102（12d8+48）速度30尺

力量18（+4）敏捷12（+1）体质18（+4）智力11（+0）感知10（+0）魅力12（+1）豁免：体质+7，魅力+4

技能：运动+7，威吓+4

伤害抗性：闪电

感官：被动察觉10

语言：通用语，巨人语

挑战等级5（1,800XP）熟练加值+3

鲁莽 Reckless。风暴裔从其自己回合开始起，直到他的下一回合开始前，其所有近战武器攻击的攻击检定均具有优势，所有对其发动的攻击其攻击检定也同样具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting。风暴裔的天生施法属性是魅力（法术豁免 DC 12）。风暴裔天生可以施展以下法术，不需要材料成分：

3/日：闪电束

1/日：召雷术

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。拳斗士发动两次巨斧攻击。若其正专注于召雷术，则它还可以唤来一次闪电。

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：10（1d12+4）挥砍伤害外加3（1d6）闪电伤害。

反应 Reactions

坚韧 Endurance（短休或长休后充能）。当风暴裔受到伤害时，它将伤害减少8（1d12+2）点。
