---
type: document
name: 蛇族
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 蛇族

沃斯'基瑞斯蛇族 Vos'skyriss Serpentfolk

（译注：基本可以看作为规避版权问题而改名的原体蛇人 Yuan-Ti。）

沃斯’基瑞斯蛇族是一个由人蛇混种组成的古代精英帝国的子民，他们寻求从摧毁所有现实中获得的终极超脱。纠缠起源 Constricted Origins。古代的沃斯’基瑞斯帝国是一个崇拜蛇类的类人国度，是世界上最富有的帝国之一。它的子民们狂热地模仿蛇类——灵活性、无情耐性、无视代价的生存欲望（甚至吃掉同类），以及它们冷酷的超然。在亵渎的帮助下，大多数沃斯’基瑞斯的子民都褪去了无用的人性与皮肤，变得更接近于被称为隐匿巨蛇的叛神。而那些没能进化的人，就变成了进化者的食物。沃斯’基瑞斯的先知预见到了灾祸之战的发生。帝国在其首都，沃斯’基瑞斯下创造了一个奥秘停滞场来生存。它位于塔尔多雷西海岸，如今被称为维萨岛。几十年间的追踪竞赛决定了谁才是最强壮的，最适合生存者，只有这些人才被允许在首都避难。蛇类社会 Ophidian Society。蛇族占据了丛林、沼泽和沙漠中的偏远寺庙。其社会实行严格的纪律和等级制度，思想和身体上越接近蛇，其地位就越高。那些被改造为长着人手的巨蛇的蛇族赢得了最多的尊重。佩戴兜帽对蛇族而言是非法的，这样其领地内的外人便难于隐藏。自恋崇拜 Narcissistic Worship。大多数蛇族对隐匿巨蛇几乎没有什么崇拜，尽管他们把他尊为毒药，刺杀与黑暗之神。对于沃斯’基瑞斯的蛇族来说，崇拜只是达到目的的一种手段。在它们的传说中，最虔诚的人会被授予吞噬噩梦的能力，使他们能够囫囵吞下地怖人的恐惧梦境，直到它们成长到足以对抗并吞下它们的神，隐匿巨蛇。一旦开始，这场盛宴就永无止境——它们将一个接一个地吞噬剩下的神，最终吞噬整个多元宇宙。沃斯’基瑞斯之崛起 Vos’skyriss Rising。数十年前，Alabaster 学园的考古学教授 Jorlund Vohr 带领一支探险队前往维萨岛的废墟，却被蛇族帝国无休的古老精魂所扰。它们的入侵释放了这些被埋葬的灵魂，并将数百名其还活着的亲族从魔法静滞中唤醒。现在，活着的和死去的蛇族正密谋着重新点燃失落帝国的余烬。阵营：中立邪恶

沃斯'基瑞斯蛇族 Vos'skyriss 
Serpentfolk

大型怪兽

AC 14（天生护甲）HP 60（8d10+16）速度40尺，游泳40尺

力量16（+3）敏捷15（+2）体质15（+2）

智力12（+1）感知10（+0）魅力14（+2）技能：察觉+2，隐匿+4

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：通用语，龙语

挑战等级3（700XP）熟练加值+2

屏息 Hold Breath。蛇族可以屏息30分钟。

天生施法 Innate Spellcasting。蛇族的天生施法属性是魅力（法术豁免 DC 12）。它天生可以施展以下法术，不需要材料成分：随意：化兽为友，动物交谈（仅蛇类）

2/日：睡眠术，暗示术

1/日：行动无踪

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。蛇族发动两次弯刀攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）穿刺伤害外加7（2d6）毒素伤害。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）挥砍伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）钝击伤害且目标被擒抱（逃脱 DC 13)。直到擒抱结束前，该生物被束缚，且蛇族不能绞缠另一个目标。

沃斯'基瑞斯蛇族幽魂 Vos'skyriss 
Serpentfolk Ghost

大型亡灵

AC 13HP 55（10d10）速度0尺，游泳40尺（悬浮）

力量7（-2）敏捷16（+3）体质10（+0）

智力12（+1）感知10（+0）魅力16（+3）技能：察觉+2，隐匿+7

伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

伤害免疫：寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，中毒，倒地，束缚

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：通用语，龙语

挑战等级4（1,100XP）熟练加值+2

以太视界 Ethereal Sight。幽魂在物质位面时可以看见身边60尺以太位面的景色，在以太位面时可以看见身边60尺内物质位面的景色。虚体移动 Incorporeal Movement。幽魂可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）的力场伤害。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。幽魂发动两次矛攻击。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：6（1d6+3）穿刺伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。如果幽魂使用了远程攻击，则其矛会在攻击完成后回到它的手中。

以太化 Etherealness。幽魂可以在物质位面和以太位面之间转换。身处以太边境时，物质位面中也可以看到它，反之亦然。幽魂身处其中某一位面时，无法影响另一位面之物或被另一位面之物影响。恐惧嘶声 Terrifying Hiss。幽魂释放出一道恐怖的嘶嘶声。任何位于其60尺内能听见它的非亡灵必须分别进行一次 DC 13的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该受恐慌目标可以在每个其自身回合结束时重复进行一次该豁免，豁免成功则终止自身的恐慌状态，而该目标也将在未来24小时内免疫该幽魂的恐惧嘶声。
