---
type: document
name: 阿卓纳卡
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 阿卓纳卡

阿卓纳卡 Adranach

阿卓纳卡是一种由原生奥术能量构筑而成的有翼猫科动物，其紫红色的身体上闪着点点星光。这种生物是隶属于奇迹联盟 League of Miracles 的代表性的随侍，那些用于制造它们的方法仅为那些统领组织的奇迹匠师 Wonderworker 和为他们服务的施法者所知，并被严格保密。

绝对服从 Perfect Obedience

作为一种构装生物，阿卓纳卡对创造它的施法者有着极高的忠诚。对于塔尔多雷的人来说，这种生物因在短短几周而非几年内就重建了被五色会所摧毁的城市而被人们所熟知。但阿卓纳卡同样也是强大的战士，它们以狩猎者、保镖甚至刺客的身份为其主人服务。

星界躯体 Astral Body

阿卓纳卡的身体由星界能量所构成。其爪子、面部以及躯体上数量众多的符刻外骨架由秘银制成，以确保组成它们的纯粹能量不被外泄。制造这些秘银基底和将星界能量束缚于其上的秘法仅为奇迹匠师（奇迹联盟的领导者）以及向他们学习该技艺的施法者所知。

这项秘密知识被以一个团成直径三英尺的球形的、被称为 dormen 的秘银带的形式授予组织内的有名望的施法者。当条带被解封并再铸为阿卓纳卡的骨架和面具时，dormen 会以法术录刻上的奇迹匠师之留言朗声宣读阿卓纳卡的制作方式。

秘银面具 Mithral Mask 每一只阿卓纳卡都有它们的创造者为他们制作的独一无二的面具。这种面具由纯粹的秘银所打造，可以从一个口袋维度里召唤或遣散它们，在这个维度里阿卓纳卡可以进行休息和修复自己。在不使用时，面具可以魔法性地地缩小为一个适宜隐藏类人生物的面孔的尺寸。绝大部分施法者会用秘藏箱（魔邓肯秘藏箱）将面具保存在储存于以太位面，并仅在唤出他们的阿卓纳卡时才会将其出示。

至尊阿卓纳卡 Master Adranach

奇迹联盟中的那些秘法大师们会被教授如何制造一种超大体型并且拥有与其体型相配的强大力量的阿卓纳卡。这些传奇构装生物也必然会被他们的创造者以独特方式加以改造、增强——从进阶间谍技巧到升华至星光形态的能力，还有通过星界进行旅行的能力应有尽有。

奥术本质 Arcane Naure。阿卓纳卡无需空气、食物、水以及睡眠。

阿卓纳卡 Adranach

巨型构装生物

AC 17（天生护甲）

HP 170（20d12+40）

速度40尺，飞行60尺

力量23（+6）敏捷16（+3）体质14（+2）

智力8（-1）感知14（+2）魅力11（+1）

豁免：力量+11，敏捷+8

技能：运动+11，察觉+7

伤害抗性：法术造成的伤害

伤害免疫：毒素，非魔法攻击的钝击，穿刺，挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐惧，麻痹，石化，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17

语言：理解创造者的语言但不会说

挑战等级：12（8,400XP）熟练加值：+5

奥术外泄 Arcane Leak。当阿卓纳卡生命值降至其生命值上限一半（85）时，它的秘银面具会开裂，紧接着它由奥术能量组成的躯体开始颤动，在它四周制造出一片不稳定的魔法区域。任何在距离阿卓纳卡周围10尺内开始它的回合，或在一个回合内第一次进入该区域的生物，都会受到10（3d6）光耀伤害。此外，任何一个在这片区域里施展法术的生物必须进行一个 DC 14的施法属性检定。检定失败则法术将发生逆火，施法者将消耗这个法术位并且受到该法术每法术环级3（1d6）力场伤害。

不变形态 Immutable Form。阿卓纳卡免疫于任何试图改变其形态的法术和效果。

魔法抗性 Magic Resistance。阿卓纳卡抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。阿卓纳卡的武器攻击视为魔法攻击。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。阿卓纳卡进行两次爪击攻击。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标，伤害：32（4d12 
+ 6）挥砍伤害。

力场箭 Force Bolts（充能5~6）。阿卓纳卡指定60尺内它可见的至多四个生物，每个生物必须成功通过一次 DC 18的敏捷豁免，否则受到28（8d6）力场伤害。

> 定制阿卓纳卡 Adranach 
>  Customization
>
> 阿卓纳卡是属于其创造者的独特造物。对发明创造的好奇心是奇迹联盟选择是否将一位施法者列为候选名单考量因素之一，这些施法者会被鼓励着自己定制一只阿卓纳卡。以下是施法者们在构建一只阿卓纳卡时可选择的特性。大部分阿卓纳卡拥有一项额外的特性，而大部分至尊阿卓纳卡则拥有三项特性。
>
> 进阶追猎 Advanced 
>  Tracking（长休后充能）。 
>  当一个生物在对抗阿卓纳卡的力场箭豁免失败时，阿卓纳卡将标记这个生物24小时。如果他们在同一个位面上，阿卓纳卡将知道这个生物的所在方位。如果这个生物发生了移动，阿卓纳卡也会得知它的动向。
>
> 奥术连结 Arcane 
>  Bond。阿卓纳卡和它的创造者在相距一英里的范围内可以通过心灵感应的方式沟通。此外,创造者还可以用一个动作将自己的视觉和听觉切换到阿卓纳卡的感官,并持续至其下一回合。在此期间,创造者同时享有阿卓纳卡自身的特殊感官,而它本体的感官则视为陷入耳聋及目盲 
>  状态。
>
> 星界形态 Astral 
>  Form（仅至尊阿卓纳卡，长休后充能）。至尊阿卓纳卡对自身施展星界投影 
> 。
>
> 身化流云 Slipstream。阿卓纳卡可以随意对自己施展隐形术。处于隐形状态时它的速度翻倍。
>
> 真实视觉 Truesight（仅至尊阿卓纳卡）。阿卓纳卡拥有30尺真实视觉，以一个动作，它可以将真实视觉的范围扩展至120尺，持续至其下一回合结束。

至尊阿卓纳卡 Master Adranach

超巨型构装生物

AC 19（天生护甲）

HP 290（20d20+80）

速度60尺，飞行120尺

力量25（+7）敏捷16（+3）体质19（+4）

智力10（+0）感知14（+2）魅力11（+1）

豁免：力量+14，敏捷+10，感知+9

技能：运动+14，察觉+16

伤害抗性：法术造成的伤害

伤害免疫：毒素，非魔法武器的钝击，穿刺，挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐惧，麻痹，石化，中毒

感官：黑暗视觉360尺，被动察觉26

语言：创造者所说的语言

挑战等级，21（33,000 
XP）熟练加值 +7

奥术外泄 Arcane Leak。阿卓纳卡生命值降至其生命值上限一半（145）时，它的秘银面具会开裂，紧接着它由奥术能量组成的躯体开始颤动，在它四周制造出一片不稳定的魔法区域。任何在距离阿卓纳卡周围20尺内开始它的回合，或在一个回合内第一次进入该区域的生物，都会受到21（6d6）光耀伤害。此外，任何一个在这片区域里施展法术的生物必须进行一个 DC 18的施法属性检定。检定失败则法术将发生逆火，施法者将消耗这个法术位并且受到该法术每法术环级7（2d6）力场伤害。

不变形态 Immutable Form。阿卓纳卡免疫于任何试图改变其形态的法术和效果。

魔法抗性 Magic Resistance。阿卓纳卡抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。阿卓纳卡的武器攻击视为魔法攻击。

伟岸之躯 Colossal Build。计算推、拉和举重时，阿卓纳卡的负重能力翻倍。

身化流云 Slipstream。阿卓纳卡可以随意对自己施展隐形术。处于隐形状态时它的速度翻倍。传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。阿卓纳卡豁免失败时，它可以选择改为豁免成功。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。阿卓纳卡进行三次攻击：两次爪击和一次啃咬。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+14，触及5尺，单一目标，伤害：33（4d12+7）挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标，伤害：20（2d12+7）点钝击伤害。

力场箭 Force Bolts（充能5~6）。阿卓纳卡指定120尺内它可见的的至多六个生物，每个生物都必须成功通过一次 DC 22的敏捷豁免，否则受到35（10d6）力场伤害。

传奇动作 Legendary Actions

阿卓纳卡可以进行三次传奇动作，在以下中进行选择。传奇动作只能在另一个生物的回合结束时使用，且一次只能使用一项。 阿卓纳卡在它的回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作。

爪击 Claw Attack。阿卓纳卡进行一次爪击。

行影无踪 Vanish（消耗1动作）。阿卓纳卡施展隐形术，并移动至多等于其步行速度或飞行速度的距离（不会从身化流云特性中受益）

星光爆发 Starry Burst（消耗3动作）。一股星界能量从阿卓纳卡体内迸发而出。任何位于阿卓纳卡60尺内的生物都必须进行一次 DC 22的体质豁免。豁免失败者受到27（5d10）力场伤害并目盲直至其下一回合结束。豁免成功则伤害减半且不会目盲。阿卓纳卡随后变为隐形，直至其下一回合开始或是它进行一次攻击。
