---
type: document
name: 阿沙里
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 阿沙里

阿沙里 Ashari 阿沙里是一个由崇拜自然的德鲁伊大师们所组成的社会，因会去抑制、治愈、控制艾桑椎亚中的原初威胁而成为文明与自然之间的纽带的象征。

神秘起源 Mysterious 
Beginnings

无人知道阿沙里真正的起源，尽管有些家喻户晓的传说将其与诸神和原初泰坦的上古大战紧密相连。当正神将其落败敌人的精粹散落在艾桑椎亚各处时，泰坦的遗骸中便诞生出了新的元素位面。这令诸多类人生物——最终成为了阿沙里的一部分——获得了可用来塑造这个世界的魔法亲，也承担了抵御未来原初威胁的使命。

成功的分化 Triumph Divided

作为一个多种族群体，阿沙里战略性地将自身划分了四个不同的部落：派拉 Pyrah，火焰之阿沙里、泽弗拉 Zephrah，天空之阿沙里、泰拉 Terrah，大地之阿沙里、维纱拉 Vesrah，流水之阿沙里。每个部落都在元素能量之源附近建造他们的家园。

原初守卫 Primordial 
Guardians

物质位面和元素位面之间的壁垒非常薄弱，这些分界区域一旦经受考验，就会撕裂并形成裂隙。这些位面裂隙引发了漫山遍野的烈火、如雪崩般的碎石、漫天呼啸的飓风、无休轰鸣的海啸，这一切皆似在渴望毁灭。

当元素裂隙变得不稳定时，阿沙里遍成为了一道活着的堤坝——控制、安抚、封印它溢出的能量。而一旦当裂缝平静下来，阿沙里则会转为去治愈其周边的土地。

敬重无私 Selfless Respect

阿沙里是一个存在于许多语言中的词汇，它有多种含义:日出，本能，启蒙者和园丁。一些阿沙里的问候语包括”荒野之母注视着你”和”你的行动带来光明”。

阿沙里驯火者 Ashari Firetamer

在所有阿沙里部落之中，派拉，火焰之阿沙里所遭受到的苦难是最多的。当索达克突破了火焰裂隙，灾难般地重返艾桑椎亚时，其部族成员几乎全灭。尽管它们遭受到了重创，火焰阿沙里仍无私地对待着塔尔多雷的民众。

驯火者是派拉中精英元素操纵者，它们利用自身与世界中的原初力量同调，并非简单的制造和控制火焰，而是随着自己意愿去操纵它。派拉的驯火者不像塔尔多雷的狂热的烈焰术士 pyrimancers 那样，后者只是肆意地将火焰用作武器，而驯火者则利用他们的天赋去从火焰的破坏性力量中保护他人，或者使用同样的力量去毁灭其人民的威胁。

驯火者身边几乎总是伴着火蜥蜴 salamander、火元素 fire elemental 或者一小群熔岩魔蝠或者烟魔蝠 magma or smoke mephits。在派拉的家园中，阿沙里驯火者使用其力量去控制火焰裂隙和来自名为“灰烬丛 Cindergrove”的火山林的火焰。在埃芒 Emon 的郊外，一群由名为洛卡塔 Lorkathar 的半兽人阿沙里领导的驯火者监视着灰烬之王造成的可怕伤痕。

阿沙里舞空者 Ashari 
Skydancer

泽弗拉坐落在尖顶峰 Summit Peaks，庇护着居于此处的阿沙里远离无数苦难。很少有人进犯它们与世隔绝的家园，这种安逸无疑使得一种鲁莽在天空阿沙里之间滋生。尽管它们和其他族人一样守卫着自己的元素裂隙，但它们缺乏忍耐力和自制力的行为经常会招致唯一一个同在塔尔多雷的阿沙里部落——泰拉，大地之阿沙里的鄙夷。

天空阿沙里的孩子们在学会走路之前就学会了飞行，他们陪伴自己的父母在阿沙里的天空之帆（见199页）上飞跃如雪砌般的厚厚云层。尽管泽弗拉的每个人都喜爱飞行的感觉，却少有人像舞空者那样严格地磨练自己的技术。这些优雅的风之大师，既是艺术家、表演者又是战士。它们是人民敬爱的英雄，在危难时保护它们，也在和平时期为其带来欢乐。

阿沙里卫岩者 Ashari 
Stoneguard

泰拉，大地之阿沙里是一个坚忍的民族，他们改变缓慢，比起主动进攻更喜欢防御性的战斗，或者单纯比他们的敌人活得更长。泰拉的卫岩者就是这种信念的完美体现，它们的德鲁伊训练再加上古老的战斗技巧可以让其游刃有余地对抗数量众多的敌人。卫岩者以他们周边的花岗岩来打造武器和铠甲，它们的魔法岩石造物甚至可以与矮人媲美。据说在神话时代元素大军涌入艾桑椎亚，两位传奇的卫岩者从猛攻中保护泰拉，他们轮流警戒和休息，长达十天十夜。

时至今日，卫岩者驻守在崖堡山脉 Cliffkeep Mountains 的防御要地，守卫着泰拉部落并对抗着克拉格海姆 Kraghammer 矮人。卫岩者坚信如果它们在警戒时产生了动摇，矮人们一定会进入其祖祖辈辈生活的土地，为了寻找财富和燃料而夺取这里的自然之美。

阿沙里驭浪者 Ashari 
Waverider

维纱拉的驭波者们深知开阔海域的危险，并投身于保护海员免受风暴、海盗和海怪的袭击。它们并非武者，而是出色的治疗师和水生动物之友，它们运用这些力量去搜寻和救援海难幸存者。它们有时会把重伤的幸存者带到维纱拉，这种做法遭到了孤立主义者的流水阿沙里的谴责，因为他们害怕这种外来者会威胁到他们的生活。

驭浪者不在乎其同胞的轻视，因为比起受欢迎，它们更愿意维持自己的正直本心。

驭波者只有在万不得已的情况下才会使用暴力，它们更喜欢以鱼形战斗，而不是手持鱼叉。其在猎手鲨形态下采用连打带跑的战略，或者使用巨章鱼形态利用伪装去骚扰对手。当它们在开阔海域进行巡逻时，驭浪者使用带着折叠风帆个人浪板在水面划过，这种浪板的功能类似泽弗拉的天空之帆（见199页）。

阿里沙驯火者 Ashari 
Firetamer

中型类人（任意种族）

AC 17（红龙鳞甲）

HP 92 (16d8 + 20)

速度30尺

力量8（-2）敏捷15（+2）体质14（+2）

智力12（+1）感知18（+4）魅力11（+0）

技能：奥秘+4 
自然+7

伤害抗性：火焰

感官：被动察觉14

语言：通用语，德鲁伊语，火族语

挑战等级7 (2,900 XP) 
熟练加值 +3

施法 Spellcasting。驯火者是一位9级施法者。它的施法属性是感知（法术豁免 DC 15，法术攻击命中+7）。驯火者已准备了以下德鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩，修复术，燃火术（2d8）

1环（4法术位）：疗伤术，妖火，跳跃术

2环（3法术位）：火焰刀，灼热金属，次等复原术

3环（3法术位）：昼明术，解除魔法，防护能量

4环（3法术位）：行动自如，火墙术

5环（1法术位）：元素咒唤术

动作 Actions

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标，伤害：5（1d6+2）挥砍伤害外加14（4d6）火焰伤害。

魅惑火焰 Flamecharm（短休或长休后充能）。驯火者可以对一个火元素或者其他火元素生物使用一次支配怪物（豁免 DC 15）。若该生物有150点或更多的生命值，那么它在豁免上具有优势。

附赠动作 Bonus Actions

火焰形态 Flameform（短休或长休后充能）。驯火者可以将自身变身为一个火元素。它的游戏数据被该元素的数据给取代，但保留其阵营、个性，和智力、感知、和魅力值。驯火者同时也保留它的所有技能和豁免熟练。在这个形态下驯火者不能施展法术。驯火者会在生命值降为0，陷入昏迷或是死亡时恢复其类人形态。驯火者可以保持火焰形态至多5小时或者直至其以一个附赠动作恢复类人形态。

德鲁伊恢复 Druidic 
Recovery。当驯火者使用火焰形态变身火元素时，它可以花费一个法术位恢复所消耗法术位每环级1d8点生命值。

阿沙里舞空者 Ashari 
Skydancer

中型类人（任意种族）

AC 14

HP 63（14d8）速度：30尺，飞行60尺（使用天空之帆时）

力量10（+0）敏捷18（+4）体质10（+0）

智力12（+1）感知16（+3）魅力11（+1）

豁免：敏捷+7

技能：特技+7，察觉+6

感官：被动察觉16

语言：气族语，通用语，德鲁伊语

挑战等级5（1,800X）熟练加值+3

反射闪避 Evasion。当舞空者成为一个允许它进行敏捷豁免以仅承受一半伤害的效果的目标时，舞空者改为在豁免成功时不受任何伤害，且在豁免失败时仅承受一半伤害。

飞掠 Flyby。当舞空者飞离敌人的攻击范围时不会引起它的借机攻击。

天空之帆 Skysail。舞空者以一种名为天空之帆的特殊的阿沙里魔法物品（见199页）进行飞行。当展开天帆的翅膀时，舞空者可以60尺的速度在空中滑翔，但在回合结束后下降至少10尺，且不能提升高度。

施法 Spellcasting。舞空者是3级施法者。它的施法属性为感知（法术豁免 dc14，法术攻击命中+6）。舞空者已准备了以下德鲁伊法术：

戏法（随意）：神导术，橡棍术

1环（4法术位）：纠缠术，云雾术，跳跃术

2环（2法术位）：造风术，行踪无迹

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。舞空者可以进行两次天帆法杖攻击。

天帆法杖 Skysail Staff。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）钝击伤害。若舞空者在飞行时进行攻击，目标必须进行一个 DC 14的敏捷豁免，豁免失败则它将受到21（6d6）闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

飞行术 Fly（1/日）。舞空者可以利用它的天空之帆施展飞行术至多一分钟（无需专注）。

反应 Reactions

轻身坠 Slow 
Fall。当舞空者受到坠落伤害时，它可以将伤害减至一半。

阿沙里卫岩者 Ashari 
Stoneguard

中型类人（任意种族）

AC 15（花岗岩半身板甲）

HP 152 (16d8 + 80)

速度30尺

力量18（+4）敏捷10（+0）体质20（+5）

智力10（+0）感知14（+2）魅力9（-1）

豁免：力量+7，体质+8，感知+5

技能：运动+7，威吓+2

状态免疫：石化

感官：震颤感知30尺，被动察觉12

语言：通用语，德鲁伊语，土族语

挑战等级7（2,900 XP）熟练加值：+3

施法 Spellcasting。卫岩者是3级施法者。它的施法属性为感知（法术豁免 DC 13，法术攻击命中+5）。卫岩者已准备了以下德鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩，提升抗性

1环（4法术位）：神莓术，动物交谈，雷鸣波

2环（2法术位）：定身类人，荆棘丛生

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。卫岩者可以进行三次岩石巨锤攻击。

岩石巨锤 Granite 
Maul。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）钝击伤害。若该攻击命中，卫岩者可以立即以一个附赠动作施展雷鸣波。这次施展会消耗一个法术位，但无需法术成分。

反应 Reactions

哨兵 Sentinel。当一个与卫岩者距离5尺内的生物对卫岩者以外的目标进行了一次攻击，卫岩者可以使用它的反应对该攻击者进行一次攻击。

化肤为石 Skin to 
Stone。当卫岩者受到攻击时，它获得对非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍抗性，直至攻击者回合结束。

阿沙里驭浪者 Ashari 
Waverider

中型类人（任意种族）

AC 14（寒冷抗性兽皮甲）

HP 77 (14d8 + 14)

速度30尺

力量15（+2）敏捷14（+2）体质12（+1）

智力10（+0）感知16（+3）魅力13（+1）

伤害抗性：寒冷

感官：被动察觉13

语言：水族语，通用语，德鲁伊语

挑战等级5（1,800 XP）熟练加值：+3

治愈水波 Healing 
Tides。每当驭浪者消耗一环或者更高的法术位对一个非敌对生物造成影响时，该生物将会额外恢复3点生命值。

水手共鸣 Marine 
Empathy。驭浪者可以与水声动植物去理解和交流。

施法 Spellcasting。驭浪者是7级施法者。它的施法属性为感知（法术豁免 dc14，法术攻击命中+6）。驭浪者已准备了以下德鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩，毒气喷溅（2d12），提升抗性

1环（4法术位）：造水术/枯水术，疗伤术，治愈真言

2环（3法术位）：动物信使，级复原术，月华之光

3环（3法术位）：召唤动物（仅水生野兽），水下呼吸，水上行走

4环（1法术位）：操控水体

动作 Actions

鱼叉 Harpoon。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺，射程20/60尺，单一目标。伤害：7（1d10+2）穿刺伤害。若目标为大型或者更小，则其必须成功通过一次与驭浪者进行的力量对抗，否则失败会让该生物向驭浪者直线移动20尺。使用该武器在水下进行的攻击不会具有劣势。

反应 Reactions

鱼类形态 Fishform（短休或长休后充能）。驭浪者可以将自身变身为猎手鲨或者巨章鱼。驭浪者的游戏数据被该生物的数据给取代，但保留它的阵营、个性，和智力、感知、和魅力值。驭浪者同时也保留它的所有技能和豁免熟练，并额外获得该生物所具有的熟练。在这个形态下驯火者不能施展法术。驭浪者会在生命值归零、陷入昏迷或死亡时恢复其类人生物型态。驭浪者可以保持鱼类形态至多3小时，或者直至它以一个附赠动作恢复其类人生物形态。
