---
type: document
name: 灵能使
en: Psion
category: 灵能二期
source: 灵能二期
edition: '2014'
---

# 灵能使 Psion

心灵力量的大师

灵能使通过心灵之力编织魔法与超凡力量。它们将自己的心灵开发为显现法术的力量源泉，这股力量随着它们的冒险生涯而不断变强。你可以在接下来的章节中找到所有扮演这些身怀绝技者所需要的东西。

什么是灵能使？What is a Psion?

**灵能使核心特质 Core Psion Traits**

| 主属性 Primary Ability | 智力 |
|---|---|
| 生命值骰 Hit Point Die | 每灵能使等级 D6 |
| 豁免熟练 Saving Throw Proficiencies | 智力与感知 |
| 技能熟练 Skill Proficiencies | 选择2项：奥秘，洞悉，威吓，调查，医药，察觉，游说 |
| 武器熟练 Weapon Proficiencies | 简易武器 |
| 护甲受训 Armor Training | 无 |
| 起始装备 Starting Equipment | 选择 A 或 B：（A）短矛、2把匕首，轻弩，20支弩矢，卷轴匣、地城套组与6GP；或（B）50GP |

**设计笔记：灵能使更新 **

以下是该职业自上次在 UA 中亮相以来的主要更新：

- 灵能力量的念力驱使和心灵连接有着无消耗的基础能力
- 施法现在在4级和10级时提供新的戏法。
- 移除了灵能模式。这个设计会在其他特性中有所体现，比如灵能才赋.
- 灵能才赋现在会在较低等级时为你提供额外的才赋，但仅限一个。
- 灵能复原已重新设计，可以快速恢复消耗的灵能骰。
- 灵能储备是一项新特性，允许灵能使保留最低数量的灵能骰。
- 命源过载现在在消耗生命值骰数量方面更加灵活，并且明确了额外的灵能骰不会被消耗。

## 成为一名灵能使.......

**作为1级角色**

- 获得灵能使核心特质表中的所有特质
- 获得灵能使的1级特性（见灵能使特性表）。

**作为兼职角色**

- 获得灵能使核心特质表中的生命骰。
- 获得灵能使的1级特性（见灵能使特性表）。你的可用法术位见玩家手册中的兼职规则，加上你所有的灵能使等级。

## 灵能使职业特性

灵能使在到达特定等级时会获得下述职业特性，如灵能使特性表中所示。

| 等级 | 熟练加值(PB) | 职业特性 | 灵能骰* |  | 戏法* | 准备法术 | ——————每环法术位—————— |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 一环 | 二环 | 三环 | 四环 | 五环 | 六环 | 七环 | 八环 |
| 1 | +2 | 施法，灵能力量，精妙念力 | 4D6 |  | 2 | 4 | 2 |
| 2 | +2 | 灵能才赋* | 4D6 |  | 2 | 5 | 3 |
| 3 | +2 | 灵能使子职 | 4D6 |  | 2 | 6 | 4 |
| 4 | +2 | 属性值提升 | 4D6 |  | 3 | 7 | 4 |
| 5 | +3 | 灵能才赋*，灵能复原 | 6D8 |  | 3 | 9 | 4 |
| 6 | +3 | 子职特性 | 6D8 |  | 3 | 10 | 4 |
| 7 | +3 | 灵能浪潮 | 6D8 |  | 3 | 11 | 4 |
| 8 | +3 | 属性值提升 | 6D8 |  | 3 | 12 | 4 |
| 9 | +4 | — | 8D8 |  | 3 | 14 | 4 |
| 10 | +4 | 灵能才赋，子职特性 | 8D8 |  | 4 | 15 | 4 |
| 11 | +4 | — | 8D10 |  | 4 | 16 | 4 |
| 12 | +4 | 属性值提升 | 8D10 |  | 4 | 16 | 4 |
| 13 | +5 | 灵能才赋 | 10D10 |  | 4 | 17 | 4 |
| 14 | +5 | 子职特性 | 10D10 |  | 4 | 17 | 4 |
| 15 | +5 | — | 10D10 |  | 4 | 17 | 4 |
| 16 | +5 | 属性值提升 | 10D10 |  | 4 | 18 | 4 |
| 17 | +6 | 灵能才赋 | 12D12 |  | 4 | 19 | 4 |
| 18 | +6 | 灵能储备* | 12D12 |  | 4 | 20 | 4 |
| 19 | +6 | 传奇恩惠 | 12D12 |  | 4 | 21 | 4 |
| 20 | +6 | 命源过载 | 12D12 |  | 4 | 22 | 4 |

**1级：施法 Spellcasting**

你学会了如何使用心灵之力引导魔法力量。施法规则见玩家手册，下文将详述如何将这些规则应用于灵能使法术，灵能使法术详见本章后文职业描述中的灵能使法术列表。

** 戏法 Cantrips。**你知晓两道你选择的灵能使戏法。推荐选择次级幻象 Minor 
Illusion 与念力飞掷 Telekinetic 
Fling 。每当你获得一级灵能使等级，你都可以用另一道灵能使法表中的灵能使戏法替换你通过该特性得到的戏法。当你达到10级、14级灵能使等级时，你分别学会一道新的你选择的灵能使戏法，见灵能使法表中的戏法部分。

** 法术位 Spell Slots。** 灵能使特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。

** 一环及以上的准备法术 Prepared Spells of Level 1+。** 

你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择四道灵能使法术。推荐选择魅惑人类、命令术、不谐低语与法师护甲。已准备法术数量会随你灵能使等级的提升而增加，如灵能使特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从灵能使法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一位3级灵能使，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的灵能使法术，随意组合。如果灵能使的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为灵能使法术。

** 改变你的准备法术 Changing Your Prepared Spells。** 每当你获得一个灵能使等级时，你就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道灵能使法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。

** 施法属性 Spellcasting Ability。** 你灵能使法术的施法属性是智力。

** 灵能施法 Psionic Spellcasting。**当你施展一道灵能使法术时，那道法术不需要言语或材料成分，哪怕该法术在其法术成分中标注了“V”和“M”，除非法术材料成分会被消耗或有特定价格。

**1级：灵能力量 Psionic Power**

你的体内潜藏着一股灵能力量之源。这股力量由你的灵能骰展示。你的灵能使等级决定了灵能骰大小与数量，如灵能使特性表格中展示。

 你的灵能骰可用来强化或为特定灵能使特性充能。你在起始时拥有两项特性：念力驱使与心灵连接，每一项详述于下。有些心灵异能会消耗灵能骰，具体见各项异能详述，当你所有的灵能骰都消耗光时，你无法使用一项需要你使用一枚灵能骰的异能。

你在完成一次短休时恢复一枚灵能骰，你在完成一次长休时回复所有灵能骰。有的使用灵能骰的特性要求你的目标进行豁免检定。异能豁免 DC 与本职业的施法特性中的法术豁免 DC 相同。

念力驱使 Telekinetic Propel。 
 以一个附赠动作，选择30尺内一名你可见的不超过大型的除你以外的生物。若如此做，目标必须成功通过一次力量豁免，否则就会被你向自己的方向或背向自己的方向直线移动5尺。此外，你执行此附赠动作时可以投掷一枚灵能骰，移动距离等于灵能骰点数的5倍。灵能骰只在目标豁免失败时被消耗。

心灵连接 Telepathic 
Connection。你具有30尺心灵感应。以一个附赠动作，你可以投掷一枚灵能骰。你的心灵感应等于灵能骰点数的10倍的距离，持续1小时。你在每次长休后首次执行此附赠动作时，你无需消耗灵能骰。其他所有时间你使用该特性时，你消耗灵能骰。

**1级：精妙念力 Subtle Telekinesis**

你知晓戏法法师之手。你可以施展该法术而不需要言语成分，你可以在施展法术时令幽灵手隐形。

**2级：灵能才赋 Psionic Discipline** 你学会了更多由你的灵能骰充能的灵能技巧。你获得两项由你选择的灵能才赋，比如延伸意识 Expanded Awareness 与本我暗示 Id Insinuation。才赋详述于后“灵能才赋选项”部分。

你在每一回合中只能使用一种才赋，且除非有其它描述，否则一回合中只能使用一道才赋。

每当你获得灵能使等级时，你可以将一道灵能才赋替换为另一道你未知晓的灵能才赋。你在5，10，13与17级时分别得到一种额外才赋。

**3级：灵能使子职业 **

 
你获得一项你选择的灵能使子职业——蜕变使 Metamorph，念动使 Psykinetic，传心使 Telepath。这些子职业详述于本职描述后。子职业代表了能在特定灵能使等级给予你特性的专精方向。在你的剩余冒险生涯中，你获得等于、低于你灵能使等级的所有子职业特性。

**4级：属性值提升 **

你获得属性值提升专长或其他你满足条件的专长。如灵能使特性表所示，你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

**5级：灵能复原 Psionic Restoration**

你能够花一分钟冥想并集中精神。冥想结束后，你重获已消耗的灵能骰。此特性一经使用直至完成长休你都无法再次使用。

**7级：灵能浪潮 Psionic Surge**

当你骰先攻时，你可以消耗一枚生命骰并回复一次灵能模式的使用次数。另外，当你使用了一枚或更多灵能骰时，你可以消耗一枚生命骰，并将这些灵能骰中的所有1、2、3掷骰结果改为4.

**18级：灵能储备 Psionic Reserves**

当你投掷先攻时，若你的灵能骰使用次数小于4次，你恢复至4次。

**19级：传奇恩惠 **

 你获得一项传奇恩惠专长或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择能量抗性之恩惠 。

**20级：命源过载 Enkindled Lifeforce**

每回合一次，当你消耗一枚灵力骰并将其应用于灵能使特性或灵能才赋时，你可以消耗一枚或两枚生命骰，你每消耗一枚生命骰，额外骰一枚灵能骰，并将骰值加入到最终结果中。此特性额外投掷的灵能骰不会被消耗。
