---
type: monster
name: 巨神兵
en: Colossus
family: 泰坦
subtitle: 承载神圣威能的泰坦机甲
habitat: 任意
treasure: [圣物]
size: 超巨型
creature_type: 构装
type_subtag: 泰坦
alignment: 无阵营
ac: 23
initiative_bonus: 16
initiative_value: 26
hp: 553
hp_dice: 27d20+270
speed: {walk: 60}
abilities: {str: 30, dex: 11, con: 30, int: 3, wis: 11, cha: 8}
saves: {dex: 8, wis: 8}
damage_resist: [暗蚀, 光耀]
damage_immune: [毒素, 心灵, 昏迷]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒, 震慑]
senses: {truesight: 300}
languages: [理解天界语和通用语, 但不会说]
cr: 25
xp: 75000
pb: 8
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 巨神兵 Colossus

*承载神圣威能的泰坦机甲*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：圣物

巨神兵是由神灵的追随者根据其信仰对象的仁慈或邪恶本质而制造的庞巨构装生物。巨神兵承载着奇迹般的魔法，在大地之上行使神灵之意志。

首先，虔诚的工匠们会制作一尊纪念其神灵的巨像，之后呼唤神祇来为巨像注入生命。这一艰难的过程可能要历时数十年，以及数以百计的工人参与其中。如果那尊神祇认同这一造物，那作为巨像之心中的伟力结晶就会在神力的驱动下搏动，运转，从此巨神兵便屹立于大地之上，庇护其信众，践行其意旨。

大多数巨神兵都诞生于久远的过去，现今沉寂于僻静的旷野之中，只有在被打扰或收到了使命的呼唤之时才会苏醒。

## 数据栏

超巨型构装（泰坦），无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 23 |
| **先攻** | +16 (26) |
| **HP** | 553 (27d20+270) |
| **速度** | 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +10 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +8 |
| 体质 | 30 | +10 | +10 |
| 智力 | 3 | -4 | -4 |
| 感知 | 11 | +0 | +8 |
| 魅力 | 8 | -1 | -1 |

- **抗性**：暗蚀，光耀
- **免疫**：毒素，心灵，昏迷，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，震慑
- **感官**：真实视觉 300 尺
- **语言**：理解天界语和通用语，但不会说
- **CR**：25（XP 75,000；PB +8）

## 特质 Traits

**不变形态 Immutable Form。** 巨神兵无法变形。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日）。** 巨神兵豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巨神兵对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 巨神兵对物件和建筑造成双倍伤害。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 巨神兵使用猛击或光耀射线发动共计三次攻击。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+18，触及20尺。*命中*：32（4d10+10）钝击伤害，且巨神兵将目标直线推离至多20尺。

**光耀射线 Radiant Ray。** *远程攻击检定*：+18，射程300尺。*命中*：22（4d10）光耀伤害。若目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态。

**神能光束炮 Divine Beam（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 26，300尺长、5尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：65（10d12）光耀伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：若生物因光束炮生命值降至0，则其被解离为尘埃，留下其着装或携带的任意魔法物品。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3。巨神兵可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。巨神兵在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**圣裁 Smite。** 巨神兵发动一次光耀射线攻击。

**践踏 Stomp。** 巨神兵移动至多等于其速度一半的距离且不会引发借机攻击，且移动过程中其可以在任意时刻发动一次猛击攻击。
