---
type: document
name: 蒲公英狮
category: 错位怪物1
source: 错位怪物1
edition: '2014'
---

# 蒲公英狮

**蒲公英狮 Dandylion**

蒲公英狮们是妖精荒野中的食草农民，它们培育瑰丽的花园与丰收的谷地。若他人以尊敬待之，蒲公英狮们则会乐于对感兴趣的人们分享自己关于种植的丰富知识。它们会提出园艺方面的真知灼见，其培育的水果与蔬菜也是健康又美味。它们培育的一些谷物还含有魔法成分，这些成分使谷物能作为珍贵的药水材料与法术成分。蒲公英狮们会凶猛地保护自己的农场，任何试图践踏、盗窃蒲公英狮之农场的人将会招致这头猛兽的怒火。想让一头蒲公英狮给出它所珍视的作物、花朵的最佳方法，是好好奉承它。

一头蒲公英狮有着柔软的绿色的毛皮，微小的树叶编织于毛发之间。位于蒲公英狮尾巴末端的一株小而多毛的柱头里保存着种子荚。这些种子会润泽大地，滋养健康的植物与丰盛的蔬果。蒲公英狮经常用来自它们花园中的花瓣编织项链，并吹嘘着他们土地的肥沃。蒲公英狮还喜欢吹嘘其亮黄色鬃毛的饱满。

**蒲公英狮 **

大型妖精，通常混乱中立

 
护甲等级：14

生命值：90(12D10+24)

速度：50尺

力量22（+6） 敏捷19（+4） 
体质14（+2）

智力16（+3） 感知17（+3） 魅力18（+4）

** 豁免：**力量+9，魅力+7

** 技能：**自然+9，察觉+6，求生+6

** 感官：**黑暗视觉60尺，被动察觉16尺

** 语言：**通用语、木族语

** 挑战等级：**6 

** 熟练加值 ** 
：+3

** 魔法抗性 Magic Resistance。**蒲公英狮为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

** 集群战术 Pack Tactics。**蒲公英狮至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

** 动作 Actions**

** 多重攻击。**蒲公英狮发动一次啃咬与一次爪击攻击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击，命中+9，触及5尺，单一目标。造成13（2d6+6）点穿刺伤害。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击，命中+9，触及5尺，单一目标。造成20（4d6+6）点挥砍伤害。如果蒲公英狮在发动攻击前朝着目标生物直线移动了至少20尺并立刻发动攻击，则目标必须通过 DC 17力量豁免，否则就会陷入倒地。如果目标已经倒地，则蒲公英狮可以用附赠动作发动一次啃咬攻击。

** 复苏之种荚 Rejuvenating Seedpods （2/天）。**蒲公英狮从其尾部释放出一阵填充以自身为中心10尺半径球形空间的种荚。球形内每一个蒲公英狮选择的生物能够立刻结束作用于其身的下列一种状态（由目标生物自选）：目盲、耳聋、麻痹、中毒。另外，球形内的土地会被滋润，这将使区域内枯萎的蔬果恢复健康，另所有谷物在下一年里产出两倍于正常量的谷物。

** 施法 Spellcasting。**蒲公英狮施展下列法术之一，它不需要材料成分并使用魅力作为施法关键属性（法术豁免 DC 15）：

随意：德鲁伊伎俩:druidcraft，神导术 guidance，净化食物 purify 
food and drink

2/天：纠缠术 entangle，神莓术 goodberry

1/天：植物交谈 speak with plants

** 反应 Reaction：**

** 骄傲之咆哮 Roar of Pride。**当一个蒲公英狮60尺内的生物用一次攻击掷骰命中了它，蒲公英狮可以释放出一阵愤怒的咆哮。触发这次反应的生物必须通过 DC 15感知豁免，否则就会陷入恐慌状态，直到蒲公英狮的下个回合结束。
