---
type: document
name: 格雷莫利的鬼魂
category: 王座
source: 王座
edition: '2014'
---

# 格雷莫利的鬼魂

格雷莫利的幽魂 Gremorly’s ghost

*中型亡灵，中立邪恶*

AC 12

HP 82（15d8+15）

速度 0尺，飞行40尺

力量7（-2）敏捷14（+2）体质12（+1）智力18（+4）感知12（+1）魅力17（+3）

豁免：智力+8，感知+5

技能：奥秘+8，历史+8

伤害抗性：强酸，火焰，闪电，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍伤害

伤害免疫：寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：通用语，龙语，矮人语，巨人语

挑战等级：9（5000XP） 熟练加值：+4

**以太视界 Ethereal Sight。** 格雷莫利在物质位面时可以看见身边60尺以太位面的景色，在以太位面时可以看见身边60尺内物质位面的景色。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 格雷莫利可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果他在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 如果格雷莫利在一次豁免中失败，他可以选择直接成功豁免。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 格雷莫利发动三次枯萎猛击。

**枯萎猛击 Withering Strike。** 近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：19（3d12）的暗蚀伤害。

**堕落死咒 Fell Necromancy。** 格雷莫利指定一个60尺内他能看见的生物为目标。目标必须成功通过 DC 16的体质豁免，失败的情况下受到61（7d8+30）暗蚀伤害，成功的情况下仅受到一半伤害。此外，格雷莫利还会恢复9（2d8）生命值。

**附身 Possession（充能6）。** 格雷莫利身边5尺内它可以看见的一名类人生物必须进行一次 DC 
15的魅力豁免，豁免失败则被格雷莫利附身。附身完成后格雷莫利消失，目标陷入 **失能 incapacitated** 且身体失去控制。该幽魂此时只能被驱散亡灵类效应指定为目标，其他任何攻击、法术或别的效应都无法将其指定为目标。此时的幽魂保留自己的阵营以及智力、感知、魅力属性，并且免疫魅惑和恐慌，其他资料则与被附身生物相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练项。

该身体的生命值降至0时，幽魂受驱散或被如*驱逐善恶 dispel evil and good*
 的法术效应迫出来时，附身终止。幽魂自身也可以主动以一个附赠动作终止附身。附身终止时，幽魂重新出现在该身体周边5尺内一处未被占据的空间位置。目标在豁免成功或附身终止后的24小时里对该幽魂的附身免疫。

**施法 Spellcasting。** 格雷莫利能够施展下列法术，他的法术不需要材料成分且使用智力作为施法属性（法术 DC 16）

*随意：舞光术 Dancing Lights，法师之手 Mage Hand，魔法伎俩 Prestidigitation 每项 2/天：降咒 Bestow Curse，解除魔法 Dispel Magic 每项 1/天：缓慢术 Slow*

附赠动作 Bonus Actions

**以太跨步 Ethereal Step（充能4~6）。** 格雷莫利传送到30尺内他能见到的一处未被占据空间中。
