---
type: monster
name: 坎比翁
en: Cambion
subtitle: 被注入邪魔力量的凡人
habitat: 任意
treasure: [圣物]
size: 中型
creature_type: 邪魔
alignment: 中立邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 105
hp_dice: 14d8+42
speed: {walk: 30, fly: 60}
abilities: {str: 18, dex: 18, con: 16, int: 14, wis: 12, cha: 16}
saves: {str: 7, con: 6, int: 5, cha: 6}
skills: {欺瞒: 6, 察觉: 4, 隐匿: 7}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 通用语, 炼狱语]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 坎比翁 Cambion

*被注入邪魔力量的凡人*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：圣物

坎比翁曾是凡人，但他们遭到了邪魔力量的腐化或被一个诡谲存在所附身。与具有少量邪魔血统的自由意志个体——提夫林相比，坎比翁则从本源上与下层位面的邪恶魔法相绑定，或受其重塑。

许多坎比翁为作为其力量来源的邪恶势力效力。另一些坎比翁则试图篡夺其创造者的力量，或获得属于它们自己的异界力量。在此类坎比翁之中最臭名昭著的就是埃乌兹，这位成为了邪恶半神的反派掌控着的邪恶国度正威胁着奥斯世界的自由都市灰鹰。

坎比翁以许多不同的方式诞生。掷一次坎比翁起源表或从中选择一个结果，以此启发其邪魔力量的来源。

## 坎比翁起源 

| 1d6 | 坎比翁在……后获得了其力量 |
|---|---|
| 1 | 被一个邪魔存在附身 |
| 2 | 被一个邪恶魔法的使用者复活 |
| 3 | 长期暴露于下层位面 |
| 4 | 与一个邪魔进行交易 |
| 5 | 受到一位神明的诅咒 |
| 6 | 参与了邪魔仪式 |

## 数据栏

中型邪魔，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 105 (14d8+42) |
| **速度** | 30 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +7 |
| 敏捷 | 18 | +4 | +4 |
| 体质 | 16 | +3 | +6 |
| 智力 | 14 | +2 | +5 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 16 | +3 | +6 |

- **技能**：欺瞒 +6，察觉 +4，隐匿 +7
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电，毒素
- **免疫**：中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，通用语，炼狱语
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 坎比翁使用爪击或火焰射线发动共计两次攻击。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：8（1d8+4）挥砍伤害，外加7（2d6）火焰伤害。

**火焰射线 Fire Ray。** *远程攻击检定*：+7，射程120尺。*命中*：13（3d6+3）火焰伤害。

**施法 Spellcasting。** 坎比翁施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 14）：

**每项2/日：** 变身术 Alter Self，命令术 Command（三环版本）， 侦测魔法 Detect Magic

** 每项1/日：** 支配人类 Dominate Person（八环版本）， 位面转移 Plane Shift（仅自身）
