---
type: monster
name: 恶鬼
en: Oni
subtitle: 恶人自有恶鬼磨
habitat: 森林，城市
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 邪魔
alignment: 守序邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 119
hp_dice: 14d10+42
speed: {walk: 30, fly: 30}
abilities: {str: 19, dex: 11, con: 16, int: 14, wis: 12, cha: 15}
saves: {dex: 3, con: 6, wis: 4, cha: 5}
skills: {奥秘: 5, 欺瞒: 8, 察觉: 4}
damage_resist: [寒冷]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语, 巨人语]
cr: 7
xp: 2900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 恶鬼 Oni

*恶人自有恶鬼磨*

**栖息地**：森林，城市　　**宝藏**：任意

恶鬼是居住在黑暗森林与各类荒野中的难以捉摸的实体。恶鬼能变形成无辜的人，还能隐去身形移动，恶鬼会以此侵扰周遭的社区，占据孤僻的道路。恶鬼非常喜欢去骚扰那些有信仰的家伙，它会考验这群家伙对其信仰的虔诚度；恶鬼还喜欢折磨那些自私自利的家伙，让恶人为自己的恶行付出代价。聪明的社区往往会设立守护神像、举办一年一度的各种仪式、或是流传一些风俗迷信来阻止恶鬼的侵扰。虽然这种情况很少见，但确实，有些恶鬼会渐渐在社区的这些行为下成为他们的“朋友”，并守护着这片社区未来的世世代代免遭其他威胁。

对于那些不尊重恶鬼或不尊重其他超自然力量的村庄，恶鬼会以自己的方式惩戒他们。掷一次恶鬼之祸表或从中选择一个结果，以此启发恶鬼在这些社区里如何作孽。

## 恶鬼之祸 

| 1d4 | 恶鬼在此作的孽有…… |
|---|---|
| 1 | 魅惑人心，让其演绎下流的把戏。 |
| 2 | 霸占某座桥、某扇大门、某个神龛、或是某条小径，并意图吃掉所有胆敢接近之人。 |
| 3 | 蛊惑周遭的怪物，令它们袭击居住地。 |
| 4 | 持续不断的打鼓，让所有人无法入睡。 |

## 数据栏

大型邪魔，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 119 (14d10+42) |
| **速度** | 30 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +6 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 12 | +1 | +4 |
| 魅力 | 15 | +2 | +5 |

- **技能**：奥秘 +5，欺瞒 +8，察觉 +4
- **抗性**：寒冷
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语，巨人语
- **CR**：7（XP 2,900；PB +3）

## 特质 Traits

**再生 Regeneration。** 若恶鬼至少拥有1生命值，则其在自己回合开始时回复10生命值。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 恶鬼发动两次爪击或噩梦射线攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用施法。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：10（1d12+4）挥砍伤害，外加9（2d8）点暗蚀伤害。

**噩梦射线 Nightmare Ray。** *远程攻击检定*：+5，射程60尺。*命中*：9（2d6+2）心灵伤害，且目标陷入恐慌状态，直至恶鬼的下个回合开始。

**变形 Shape-Shift。** 恶鬼变形为小型或中型的类人生物或大型的巨人生物，或变回其真实形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。恶鬼着装或携带的任何装备都不会随之变化。

**施法 Spellcasting。** 恶鬼施展以下一道法术，无需材料成分且使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

**每项1/日：** 魅惑人类 Charm Person（二环版本）、 黑暗术 Darkness、气化形体 Gaseous Form、睡眠术 Sleep

## 附赠动作 Bonus Actions

**隐形 Invisibility。** 恶鬼对自身施展隐形术 Invisibility，无需法术成分并使用与施法动作相同的施法属性。
