---
type: monster
name: 拉迷亚
en: Lamia
subtitle: 受诅咒的交易者和废墟劫掠者
habitat: 荒漠
treasure: [奥秘]
size: 大型
creature_type: 邪魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 13
initiative_bonus: 1
initiative_value: 11
hp: 97
hp_dice: 13d10+26
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 16, dex: 13, con: 15, int: 14, wis: 15, cha: 16}
skills: {欺瞒: 7, 洞悉: 4, 隐匿: 5}
senses: {darkvision: 60}
languages: [深渊语, 通用语]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 拉迷亚 Lamia

*受诅咒的交易者和废墟劫掠者*

**栖息地**：荒漠　　**宝藏**：奥秘

据传说记载，首只拉迷亚是一位野心勃勃的统治者，它曾与恶魔领主格拉兹特达成了邪恶的契约，以换取永恒的权力。而作为代价，这位统治者被变为了一只拉迷亚，一种拥有狮身与诅咒之触的怪物。

拉迷亚要么是那第一只拉迷亚的后裔，要么是曾达成了与之类似的契约。它们常栖身于废墟附近，搜寻着能令其攫取财富和影响力的神秘魔法。拉迷亚会使用魔法幻象和蛊惑手段来诱骗其他生物为它们服务。它们有时还会勾结匪徒绑架旅者，且仅当旅者接受了它们危险的契约后才会将其释放。掷一次拉迷亚契约表或从中选择一个结果，以此启发拉迷亚的渴求之物。

## 拉迷亚契约 

| 1d6 | 拉迷亚强制缔约者…… |
|---|---|
| 1 | 为其带来某个统治者或贵族的财产。 |
| 2 | 绘制某地城或废墟的地图。 |
| 3 | 护送其穿过临近聚落的大门。 |
| 4 | 将一个怪异的神像放置在特定的地点或住所内。 |
| 5 | 移除某个魔法物品的诅咒，然后将其归还。 |
| 6 | 猎杀某个怪物然后取回某个特定的器官。 |

## 数据栏

大型邪魔，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +1 (11) |
| **HP** | 97 (13d10+26) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 13 | +1 | +1 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 15 | +2 | +2 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **技能**：欺瞒 +7，洞悉 +4，隐匿 +5
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：深渊语，通用语
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 拉迷亚发动两次爪击攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用腐败之触。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：7（1d8+3）挥砍伤害，外加7（2d6）心灵伤害。

**腐败之触 Corrupting Touch。** *感知豁免检定*：DC 13，单一5尺内拉迷亚可见的生物。*失败*：13（3d8）心灵伤害，且目标被诅咒，持续1小时。目标陷入魅惑和中毒状态，直至诅咒结束。

**施法 Spellcasting。** 拉迷亚施展以下一道法术，无需任材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

**随意：** 易容术 Disguise Self（可易容为大型或中型两足动物）， 次级幻象 Minor Illusion

** 每项1/日：**指使术 Geas，高级幻影 Major Image，探知 Scrying

## 附赠动作 Bonus Actions

**跳跃 Leap。** 拉迷亚消耗10尺移动力跳跃至多30尺。
