---
type: monster
name: 魅魔
en: Succubus
subtitle: 榨尽生命的淫魔魅影
habitat: 异界（下层位面），城市
treasure: [器具]
size: 中型
creature_type: 邪魔
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 71
hp_dice: 13d8+13
speed: {walk: 30, fly: 60}
abilities: {str: 8, dex: 17, con: 13, int: 15, wis: 12, cha: 20}
skills: {欺瞒: 9, 洞悉: 5, 察觉: 5, 游说: 9, 隐匿: 7}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 毒素, 心灵]
senses: {darkvision: 60}
languages: [深渊语, 通用语, 炼狱语, 心灵感应60尺]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 魅魔 Succubus

*榨尽生命的淫魔魅影*

**栖息地**：异界（下层位面），城市　　**宝藏**：器具

魅魔捕食凡人的肉体。魅魔擅长操弄凡人们在清醒时的欲望，喜好腐化善良的灵魂，享受个体在崩溃时的痛苦。在目标被魅魔堕落到了极点之后，它们就会用那吸干精气的魅魔之吻来彻底杀死这一坏掉的玩具。

魅魔可以使用邪魔仪式转变为梦魔，并利用这两种形态来分别在凡世和幻梦中玩弄猎物。它们亦能改换外形，并利用这种能力继续玩弄受害者。虽然魅魔们能够支配类人生物，但这些诱惑者通常只会在需要加强操控或是保护自身安全时才会使用这种能力。掷一次魅魔诱惑表或从中选择一个结果，以此启发一名魅魔打算如何玩弄受害者。

## 魅魔诱惑 

| 1d6 | 这名魅魔操弄目标的方法是…… |
|---|---|
| 1 | 化作对方已然逝去的所爱之人。 |
| 2 | 魅惑亲近目标的某人。 |
| 3 | 不断教唆目标疏远其爱人。 |
| 4 | 利用各种事件，为其送上意外之财。 |
| 5 | 装成一位阿谀奉承的下属。 |
| 6 | 化成某种需要保护的模样。 |

## 数据栏

中型邪魔，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 71 (13d8+13) |
| **速度** | 30 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 8 | -1 | -1 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 13 | +1 | +1 |
| 智力 | 15 | +2 | +2 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 20 | +5 | +5 |

- **技能**：欺瞒 +9，洞悉 +5，察觉 +5，游说 +9，隐匿 +7
- **抗性**：寒冷，火焰，毒素，心灵
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：深渊语，通用语，炼狱语，心灵感应60尺
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 特质 Traits

**化身梦魔 Incubus Form。** 魅魔在完成一次长休时可以变形为 **梦魔 Incubus**，并使用梦魔的游戏数据替代其原来的数据。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 魅魔发动一次魔性之触攻击并使用魅惑或汲命之吻。

**魔性之触 Fiendish Touch。** 近战攻击：+7，触及5尺。*命中*：16（2d10+5）心灵伤害。

**魅惑 Charm。** 魅魔施展支配类人 Dominate 
Person （八环版本），无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 15）。

**汲命之吻 Draining Kiss。** 体质豁免：DC 15，单一5尺内魅惑于魅魔的生物。*失败*：13（3d8）心灵伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：目标的生命值上限减少等于其受到伤害的数值

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 魅魔变形为小型或中型的类人生物，或变回其真实形态。除飞行速度仅其真实形态可用以外，其各形态下游戏数据均相同。魅魔着装或携带的任何装备都不会随之变化。
