---
type: document
name: 铳士
en: Gunslinger
category: 铳士
source: 铳士
edition: '2014'
---

# 铳士 Gunslinger

铳士的血管里流淌着“风险”。他们是大胆的叛逆者，勇于挑战传统，以危险而粗狂的枪械开辟道路。

铳士闻名于世的是他们靠着智慧、分秒必究以及相当一部分的运气的生存方式。

## 勇气与火药 Guts and Gunpowder

黑火药不适合懦弱的心脏。它的轰鸣如同雷震，不稳定也不精确——几乎无法控制只对敌人爆炸。

只有真正无畏者才能够驾驭它。而铳士，钢铁般的意志，在嘈杂的爆炸中用火铳射出致命的杀戮。他们天生为枪战而生，他们行动灵敏、胆识过人，他们深刻明白，生死取决于眨眼间的决策和自身的勇气。

## 危险的外乡人 Dangerous Outsiders

铳士爆炸性的生活方式极其适合流浪与冒险。他们通常先开枪，后问问题，这种态度让他们朋友甚少而树敌众多。在旅途中，铳士通常隐秘行事，竭力不被注意，唯恐被那些老对手算旧账。

**铳士核心特质 Core Gunslinger Traits**

| 主要属性 Primary Ability | 敏捷 |
|---|---|
| 生命值骰 Hit Point Die | 每铳士等级 D8 |
| 豁免熟练 Saving Throw Proficiencies | 敏捷与魅力 |
| 技能熟练 Skill Proficiencies | 选择2项：特技、驯兽、运动、欺瞒、洞悉、威吓、察觉、游说、巧手和隐匿 |
| 武器熟练 Weapon Proficiencies | 简易武器和军用远程武器 |
| 护甲受训 Armor Training | 轻甲 |
| 起始装备 Starting Equipment | 选择 A 或 B：(A) 皮甲，4把匕首，左轮枪、50发子弹、探索套组以及11GP；或者(B) 175GP |

## 成为一名铳士…… Becoming a Gunslinger…

**作为1级角色 As a Level 1 Character**

- 获得铳士核心特质表里的所有特质。
- 获得铳士的1级特性（见铳士特性表）

**作为兼职角色 As a Multiclass Character**

- 获得铳士核心特质表里的以下能力：生命值骰和军用远程武器熟练。
- 获得铳士的1级特性（见铳士特性表）。

## 铳士职业特性 Gunslinger Class Features

铳士在到达特定等级时会获得下述职业特性，如铳士特性表中所示。

**铳士特性 Gunslinger Features**

| 等级 | 熟练加值(PB) | 职业特性 | 风险骰 | 武器精通 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | +2 | 战斗风格，快速拔枪，武器精通 | — | 2 |
| 2 | +2 | 夺命重弹，风险 | 4d8 | 2 |
| 3 | +2 | 铳士子职 | 4d8 | 2 |
| 4 | +2 | 属性值提升 | 4d8 | 3 |
| 5 | +3 | 额外攻击，破脏弹 | 4d8 | 3 |
| 6 | +3 | 子职特性 | 5d8 | 3 |
| 7 | +3 | 反射闪避 | 5d8 | 3 |
| 8 | +3 | 属性值提升 | 5d8 | 3 |
| 9 | +4 | 夺命重弹 | 5d8 | 3 |
| 10 | +4 | 子职特性 | 5d10 | 4 |
| 11 | +4 | 斩尽杀绝 | 5d10 | 4 |
| 12 | +4 | 属性值提升 | 5d10 | 4 |
| 13 | +5 | 死亡欺诈 | 5d10 | 4 |
| 14 | +5 | 子职特性 | 6d10 | 4 |
| 15 | +5 | 极险决策 | 6d10 | 4 |
| 16 | +5 | 属性值提升 | 6d10 | 4 |
| 17 | +6 | 夺命重弹 | 6d10 | 4 |
| 18 | +6 | 灵巧战技 | 6d12 | 4 |
| 19 | +6 | 传奇恩惠 | 6d12 | 4 |
| 20 | +6 | 爆头 | 6d12 | 4 |

**1级：战斗风格 Fighting Style** 你获得一项你选择的战斗风格专长。若你选择了一项要求你单手或双手持握近战武器的专长（如巨武器战斗），你可以在持握远程武器时使用该专长。

每当你获得铳士等级时，你可以将其改为另一个战斗风格专长。

**1级：快速拔枪 Quick Draw**

你善于在他人反应前就拔枪射击，你获得以下增益：

** 先攻 Initiative。**你的先攻检定具有优势。

** 双重拔枪 Double Draw。**拔出或入鞘武器时，你可以同时拔出或入鞘两把不具有双手词条的武器，而非通常情况下的一把。

**1级：武器精通 Weapon Mastery**

你对武器的训练使你能够运用两种自选的简易或军用远程武器的精通词条。每当你完成一次长休时，你可以重新演练武器技巧，来改变你所选择的其中一个武器类型。

当你到达特定的铳士等级时，你还可以使用更多种类武器的精通词条，详见铳士特性表中武器精通一栏。

**2级：夺命重弹 Critical Shot**

你远程武器的攻击检定在 d20中掷出19或20时即可造成重击。

铳士第9级起，你远程武器的攻击检定在 d20中掷出18-20时即可造成重击。铳士第17级起，你远程武器的攻击检定在 d20中掷出17-20时即可造成重击。

**2级：风险 Risk** 

借助名为风险骰的特殊骰子，你可以施展令人难以置信的大胆壮举。

** 风险骰 Risk Dice。** 
你具有四枚 d8风险骰。每当你使用风险骰时，其被消耗。当你完成短休或长休时，重获所有已消耗的风险骰。你的风险骰将变动，且其可用数量会增多，如铳士特性表中风险骰一列所示。

** 战技 Maneuvers。**你可以消耗风险骰来施展战技。你的战技选项见后文详述。

** 豁免检定 Saving Throw。**若某个战技要求豁免检定，其 DC 等于8加你的敏捷调整值加你的熟练加值。

**3级：铳士子职 Gunslinger Subclass**

你选择获得一项铳士子职：死瞳客，豪赌客，密间客，魔弹客，花枪客或白帽客。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的铳士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的铳士等级。

**4级：属性值提升 Ability Score Improvement**

你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如铳士特性表所示，你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

5级：额外攻击 Extra 
Attack 

当你在自己的回合执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

**5级：破脏弹 Gut Shot**

每当你使用武器的远程攻击对一名不超过大型的生物造成重击时，枪弹将嵌入目标的体内。目标的速度减半，且其攻击检定具有劣势，持续1分钟或在其以剥离枪弹替换其的其中一次攻击时提前结束。

7级：反射闪避 Evasion 当你受到一个允许你进行敏捷豁免来只承受一半伤害的效应影响时，你在豁免成功时不受伤害，豁免失败时只承受一半伤害。

如果你处于失能状态，则你无法从此特性中受益。

**11级：斩尽杀绝 Overkill**

当你使用远程武器造成伤害，且掷骰中未加入你的属性调整值时，你将你的属性调整值加入伤害掷骰。若你已将属性调整值加入伤害掷骰，目标额外受到1d8伤害，伤害类型为武器的伤害类型。

请注意，具有枪械词条的武器不会将你的属性调整值加入伤害检定。

**13级：死亡欺诈 Death Cheat**

当你的生命值降至0且未立即死亡时，你可以改为降至1生命值，并恢复等于你铳士等级的生命值。

此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。

**15级：极险决策 Dire Gambit**

每当你投掷先攻或造成重击时，你重获一枚风险骰。

**18级：灵巧战技 Deft Maneuver**

每个你的回合一次，你可以执行一个特殊的额外附赠动作，该附赠动作仅用于使用战技。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择无敌攻势之恩惠。

**20级：爆头 Headshot** 当你使用远程武器对一名生物造成重击时，你可以选择将其爆头。若该生物的生命值不高于100，其死亡。否则其额外受到10d10伤害，伤害类型为武器的伤害类型。

此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。你也可以消耗三枚风险骰（无需动作）来重置此特性的使用权。
