---
type: document
name: 圣武士-王冠之誓
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 圣武士-王冠之誓

王冠之誓 Oath of the 
Crown

王冠之誓，是一种对于文明的崇高理想。它通常体现为一种对民族精神的认同，一种对君王的效忠，或者是一种对于律法和规则的维护。遵循王冠之誓的圣武士们献身于整个社会，致力使社会整体遵循于法律。他们是秩序社会最后的守护者，时刻提防着混乱和野蛮的浪潮将文明摧毁；一般人们会称呼他们为守护者，典范或者是哨兵。通常，会立下这个誓言的圣武士是一个效忠于国家或者君王的骑士，并且遵守这个誓言也是他们进入这个社会等级的一部分条件。

王冠之信条
王冠的信条通常由圣武士们所效忠的对象制定。不过，通常这些信条会强调如下几项。

*律法：律法至上。它是文明的基石并且必须被庄重对待*。
*忠诚：言出必行。失去了忠诚，誓言和律法将毫无意义*。
*勇气：无所畏惧。你必须愿意在秩序被动摇时挺身而出，即使胜算渺茫。如果你不行动，那么谁会？*
*责任：恪尽职守。你必须认识到你行动的重要性并为之承担后果，你要尽你最大努力完成你的责任和义务*。

圣誓法术 Oath Spells 你在下方列出的等级获得以下圣誓法术。

王冠圣誓法术 Oath of the Crown 
Spells

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 命令术 command，强制决斗 compelled duel |
| 5th | 守护之链 warding bond，诚实之域 zone of truth |
| 9th | 活力灵光 aura of vitality，灵体卫士 spirit guardians |
| 13th | 放逐术 banishment，信仰守卫 guardian of faith |
| 17th | 威力法阵 circle of power，指使术 geas |

引导神力 Channel Divinity

从3级起，若选取此誓言，你获得以下引导神力选项。

捍卫挑战 Champion 
Challenge.以一个附赠动作，你发出挑战逼迫其他生物与你战斗。你可以选择30尺内任意数量你可以看见的生物，他们每一个都必须要通过一次感知豁免。如果豁免失败，那个生物将不能自愿的从你周围30尺范围离开。此效果会在你陷入失能或死亡，或生物与你之间的距离超过30尺结束。

扭转局势 Turn the 
Tide.以一个附赠动作，你可以引导神力支撑受伤的生物继续战斗。每个你周围30尺内的、由你选择的、可以听见你说话的、且生命值在一半以下的生物将立即恢复1d6 
+ 你的魅力调整值（最少1点）的生命值。

神圣誓忠 Divine 
Allegiance 从7级起，如果一个在你周围5尺内的生物受到伤害，你可以使用你的反应魔法性地用你自己的躯体代替目标生物。目标不再受伤，但作为代替，你将承受这一次伤害，你不能用任何方式减少或者阻止这个伤害。

顽强精神 Unyielding 
Spirit 从15级起，你在避免陷入 
麻痹 paralyzed 状态 或 震慑 stunned 状态所作的豁免检定中得到优势。

崇高卫士 Exalted 
Champion 从20级起，对于那些献身于你所遵从的事业的人而言，你已经成为了一个鼓舞人心的完美典范。你可以用一个动作在接下来1个小时里得到如下好处：· 你获得非魔法武器造成的钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性。· 你周围30尺范围内的盟友在进行死亡豁免时具有优势。· 你与你周围30尺范围内的盟友在感知豁免上具有优势。这个效果将在你陷入失能状态或死亡时提前结束。一旦你使用了这个能力，在你完成一次长休之前你不能再次使用。
