---
type: document
name: 圣武士
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 圣武士

**圣武士 Paladins**

有些人是品德高尚的武者。他们体现出许多人认为荣耀、公正和善良的特质。这些武者渴望成为最好的人。而当这样的武者也对某个特定的神怀抱极大忠诚时，该神明可以用其神圣之力回报其信仰，使他成为一名圣武士。

在被遗忘国度，不同的圣武士教团强调不同的正义要素，但是所有圣骑士都被期望了一套共有的美德：

> **包容 Liberality。** 慷慨而宽容。
>
> **诚信 Good faith。** 诚实而守信。
>
> **礼貌 Courtesy。** 不管别人待你如何都要尊重对方。敬重上级，并为下级表率。
>
> **守法 Lawfulness。** 法律的存在为其下之人带来繁荣。不公正之法律必须以合理的方式推翻或变革。
>
> **勇敢 Bravery。** 通过战斗获得荣耀。抵御任何死亡之威胁。
>
> **积极鼓励行动 Pride in one’s actions。** 以身作则。以行动证明自己。
>
> **谦虚对待成就 Humility in one’s deeds。** 不自夸，不接受过分的奖励。
>
> **无私 Unselfishness。** 分享资源，尤其要分给那些最需要之人。
>
> **和气 Good-temperedness。** 愉快而不轻蔑地待人。
>
> **睿智 Wisdom。** 以最少伤害赢得最大裨益。
>
> **虔诚 Piety。** 要忠于你侍奉之神的训导。
>
> **善意 Kindness。** 保护弱者。向寻求救赎之人施予怜悯。
>
> **荣誉 Honor。** 坚守信念，宁死不屈。

每个圣武士都会根据自己的个人气质和宗教背景来加强这些美德。淑妮 Sune 的圣武士会加强骑士之爱与礼节，而提尔 Tyr 的圣武士则更注重以正义和公平对待敌人。

在被遗忘国度，大多数圣武士和牧师一样都献身于一个特定的神。圣武士信奉的神中最常见那些体现行动、果断、警戒和睿智的个体。托姆 Torm 和提尔都是热门的圣骑士信仰，此外还有强调自我牺牲和减轻痛苦的伊尔梅特 Ilmater。一些不太常见到的圣武士信仰还有：海姆 Helm、霍尔 Hoar、洛山达 Lathander、淑妮 Sune、科瑞隆·拉瑞斯安 Corellon 
Larethian、红骑士 the Red Knight、克兰贾汀·银须 Clangeddin 
Silverbeard、阿尔伏林 Arvoreen 和密斯特拉 Mystra。

圣武士们对崇高理想的献身精神使其在国度里成为众所周知的民间英雄。其中许多都是关于贵族骑士和立誓勇者之故事，不过现实主义者会发现，这些故事中的勇者总会以壮烈的自我牺牲告终。

圣武士最常宣誓的“奉献之誓”和“王冠之誓”（详述见下文）其对象通常为海姆、托姆和提尔（代表保护、勇气和公正），此外伊尔梅特也有其忠实的拥护者。那些立下“先贤之誓”的绿骑士们会追随阿尔伏林或科瑞隆，而立下“复仇之誓”的复仇者则会追随像霍尔那样的神主，不过也存在执行严苛之正义的海姆和提尔之复仇者。

**圣武士教团 Paladin Orders**

下列教团会出现在被遗忘国度各处。

**伴国教团 Order of the Companion** 伴国教团的基地位于西央土地区的埃尔图迦德 Elturgard，该国家也是教团宣誓护卫之地。教团在奥法之劫 Spellplague 开始时建立，而埃尔图迦德国正是在该教团帮助下，以埃尔托瑞尔 Elturel 城为中心在俯瞰冲萨河 River 
Chionthar 之地建国。伴国者们保护文明免受危险与荒野之力侵害，特别针对抵抗那些非自然的生物。教团成员在选择其职业特性的神圣誓言时，“王冠之誓”（描述见后文）及“奉献之誓”（描述见《玩家手册》）的选择者数量相当。

**金眼教团 Order of the Gilded Eye**

作为旅者避风港的海姆之握 Helm’s 
Hold，其修道院与大教堂坐落在北地的无冬森林边缘地带。金眼教团护卫着该处的要塞以及为其周边社区服役，只是他们还怀着更重大的使命：保护世界免受来自其他存在，尤其是下层位面之威胁。许多圣武士与非圣武士都相应召唤并加入该教团，然后一直致力于将入侵的邪魔赶出世界。最近几年里，许多教团的人开始走出海姆之握并外出探索，以求在更广大的世界里完成教团的工作。

金眼之圣武士大多追随《玩家手册》中所述的“奉献之誓”，其中的一些狂热分子则会选择追随“复仇之誓”。

**赛缪拉教团 Order of Samular**

由侍奉提尔 Tyr 之武者组成的赛缪拉教团又被称为赛缪拉骑士团 Knights of 
Samular。教团基地位于峰会大厅 Summit Hall，深水城中也设有它的一个分部。第二次巨魔战争 Second Troll 
War 期间，传奇圣武士赛缪拉·卡拉顿 Samular Caradoon 的兄长“雪篷”兰维柯 Renwick “Snowcloak” 和公正者安菲尔 Amphail 
the Just 战死。直至952 
DR 战争结束，得以幸存的赛缪拉便着手建起了该教团。后来，提尔麾下的圣武士们因主神的沉寂而失去力量，并因此导致当中许多人转投其他的神灵（比如托姆 Torm），而萨姆拉骑士团却始终坚守提尔的信仰。直至近期，他们的耐心终于得到了回报——重返世界的提尔终于让这个人数渐少的团体重获了圣武士之力。以守序闻名的该教团成员其圣武士大多追随“王冠之誓”，其描述详见下文。

**神圣誓言 Sacred Oath**

在被遗忘国度的圣武士除《玩家手册》中所述的神圣誓言选项外还可以选择以下誓言。
