---
type: document
name: 邪术师
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 邪术师

**魔契师 Warlocks**

鉴于他们与通常认为是罪恶的异界主顾打交道并换取力量，魔契师们在国度里的名声并不太好。即使是善意的魔契师也会遭受一定程度的怀疑和谨慎对待。一些法师会认为魔契师的存在玷污了奥艺的高贵形象，甚至会因此让普通民众对魔法的所有实践者都抱有微词。

某些魔契师，尤其是那些与妖精或邪魔有血脉联系的个体天生就具有相应的力量，甚至从孩提时代就吸引了其潜在宗主的注意。另一些人则会主动寻求契约，有时就只是因为他们无法通过其他方式获得想要的力量。一些魔契师会订下复数的契约，只是其宗主都是充满嫉妒与占有欲的存在，因而他们最终也都只能从中选择最有利的一方。

**国度的宗主 Patrons in the Realms**

众神并非在国度中运转的唯一势力，野心勃勃的魔契师们还有许多能够为其提供奥秘力量的宗主。

**至高妖精 The Archfey**

在国度广阔的野外存在着许多与妖精荒野 Feywild 连接之处。这些妖精通道 fey 
crossings 是世上神秘的自然美景，并且都在妖精荒野有一处如镜子般完美的倒映。你在穿过一处林间空地，走进一个池塘湖面，踏入一圈蘑菇环或爬入某个树干时便是穿越了一道妖精通道。一些魔契师会找到这样的地方，前去与另一国度的至高妖精交易以获得力量。值得注意的至高妖精宗主包括以下几位：

**泰坦妮亚 Titania，夏之女王 the Summer Queen** 也许是最强大的至高妖精。她的微笑可以让稻谷成熟，她的皱眉可以唤起森林大火。她统领着喜乐妖精 seelie 的夏之王廷 Summer 
Court。

**奥伯龙 Oberon，苍翠之王 the Green Lord** 是个超凡的猎人兼林地武者，他是泰坦妮亚的爱人，而且还时常会作为她的敌人。奥伯龙与妖精荒野中的每根树干和每条溪流都建立了同调联结。如果奥伯龙有弱点，那就是他内心的狂野本性。他的情绪像暴风里的风向标一样摇摆不定。

**希尔萨姆 Hyrsam，愚王 the Prince of Fools** 被认为是第一个半羊人。他的歌唱能闪耀出黄金的光芒，他的笑话和表演能使石头发出笑声。然而海尔森也是蛮荒和野性的灵魂。愚者希尔萨姆 Hyrsam 
the Fool 是个爱恶作剧的淘气鬼，哪怕当其笑话变得恶毒而致命，狂野希尔萨姆 Hyrsam the Savage 也仍觉得自己只是在玩乐。

**空暗女王 The Queen of Air and Darkness** 管治着暮之王廷 Gloaming 
Court 的哀怒妖精 unseelie，她在一座黑玛瑙王座上发号施令，然而王座之上空无一物，只有一枚悬浮着的夜之钻石 Night 
Diamond，这颗黑宝石跟人类脑袋差不多大，其内还锁困着闪烁光芒的繁星点点。空暗女王是个身处王座周围的无形存在，她的声音从夜之钻石中雷鸣般响起，或是在朝臣耳中直接低语着秘密，有时还会两者同时存在。

**霜冻亲王 The Prince of Frost** 曾一度被称为烈日亲王 Sun 
Prince，但未婚妻的背叛出逃使他的心也随之变冷，而她的灵魂则变成了一颗星星。从那以后，愤怒的王子总会在其叛逃未婚妻化为凡人时前去与她重聚。

**邪魔 The Fiend**

无数邪魔与国度中的魔契师们订下契约，其数量多到足以让魔契师们组成在费伦中的另一个地狱。这些邪魔包括九层地狱的大魔鬼及其麾下最强的公爵，无底深渊 Abyss 里的诸恶魔领主以及统领一众尤格罗斯魔军队的奥法罗斯魔。只是与这些个体的交易甚至都不需要直接与相应的力量直接接触。通常情况下，会有一个较弱的邪魔充当中介，而魔契师本身甚至都不知道该邪魔的上司是谁。被遗忘国度里值得注意的一些邪魔宗主们包括以下几位：

**巴兹卡 Baazka** 是最近袭击龙刃堡 Dragonspear 
Castle 的地狱势力背后的一个深狱炼魔。与红袍巫师会 Red Wizards 在剑湾结盟的计划受阻后，它在当地称霸的雄心仍未熄灭。

**贝拉佛斯 Belaphoss** 是个为迪摩高根 Demogorgon 服务的恶魔。它认为自己是恶魔主君 Prince 
of Demons 手下最伟大的仆人，因而也是迪摩高根的竞争对手。

**艾尔塔柏 Eltab** 曾被束缚在塞尔 Thay 的艾尔塔巴 Eltabbar 城地底，它的牢笼是整个城市的街道与运河结合起来组成的囚禁刻文。这个恶魔现在得以挣脱并四处寻求复仇。

**厄图 Errtu** 是个在过去一个多世纪里一直纠缠着崔斯特·杜厄登 Drizzt 
Do’Urden 的巴洛炎魔。它一心找回一件被称为克林辛尼朋 Crenshinibon 的神器。但由于战败而被放逐出世界的它只能四处寻找间接的方式来实施报复。

**加葛斯 Gargauth** 
是个一直在寻找神格的神秘地狱力量，它现在正被困在一面现世的魔法盾牌中。

**洛肯 Lorcan** 是个像收集蝴蝶标本一样 L 集魔契师的坎比翁。他最爱的藏品是手下的托瑞尔十三人 Toril 
Thirteen，其成员的十三个魔契师都是第一批与阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 订下契约之人的血亲。

**玛尔凯基德 Malkizid** 是个因背叛席德瑞恩 Seldarine 而失去法力并堕落的炽天神侍。从那时起，马奇兹德就在放肆针对精灵中寻求快感，而他发现自己操纵精灵们互相伤害时，能够获得最大的乐趣。

**温德耐 Wendonai** 是第一个在远古战争时引诱黑暗精灵们召唤恶魔对抗其精灵同胞的巴洛炎魔领主。在黑暗精灵的沉降 Descent 之后，它又继续怂恿并教导他们崇拜罗丝 Lolth。

**旧日支配者 The Great Old One**

除去那些伟大的法师与智者们所知的诸位面外，还有诸旧日支配者和那些时间、空间和理智之外的存在所在的遥远国度 Far 
Realm。通过某些现世的仪式，以及通过那些被吸引靠近其中的实体之人其梦境即可触及该领域。与该地域本身及其疯狂相关的一些渎神之名包括：

**丹达尔·暗夜巨蛇 Dendar the Night Serpent，现世之吞食者 Eater of the World** 据说是最初噩梦之衍生物，是污秽影像之吞噬者，是世界末日的预告者。她的魔契师在第一次意识到自己的潜力时总会梦见丹达尔发出的嘶嘶声和她鳞片干燥的刮擦声。

**关纳德 Ghaunadaur，潜伏者 That Which Lurks** 是幽暗地域的异怪之神，又以上古之眼 the Elder 
Eye 的名号被人所知。软泥、泥怪和类似的生物都崇拜其存在（某种意义上）。

**柯兹夫 Kezef，混沌魔犬 the Chaos Hound** 是一只身上爬满大群蛆虫的漆黑骷髅獒犬，其血液是流淌的黑色强酸。柯兹夫咬掉提尔的手后，众神便决定将其困住。于是神们便用贡德 Gond 锻造的狗带将其束缚，又把它困在密斯特拉 Mystra 咒唤出的闪光结界中。

**摩安多 Moander** 是堕落和腐朽的黑暗力量。那些触及其影响的人首先会进入一场梦，即“摩安多之种 seed 
of Moander”，然后会在其中听到：“不要质疑摩安多的话语，以免被内在之侵蚀 Eating From 
Within 所折磨。向前进发，再为我获取那力量与影响之存在。宰杀，再让腐朽掩盖一切。惧怕我，然后服从。”

**提蓝索拉斯 Tyranthraxus** 又被称为 **附身精魂 Possessing Spirit** 和 **燃焰者 Flamed One**，且一直尝试用他人的身体来统治世界。它模仿地母 Earthmother 用魔法池塘作为窗口来散播自己的影响。

**扎尔贡 Zargon，回归者 Returner** 又称为 **隐形暴君 Invinvible Tyrant** 被传为永生不朽的邪恶。一些故事称扎尔贡是九狱的原主人。另一些人则认为他是从无底深渊 Abyss 中被流放的强大恶魔主君 Demon 
Prince。也许这两个故事都不真实，但可以肯定的是扎尔贡确实是一股激发疯狂与恐惧的力量。

**异界宗主 Otherworldly Patron**

被遗忘国度的魔契师除选择《玩家手册》里所述的异界宗主外，还可以选择下文所述的选项。
