---
type: document
name: 邪术师-不朽者
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 邪术师-不朽者

不朽者 The Undying

死亡无法左右你的宗主，因其已经解开了永恒生命的秘密，尽管这样的成就——就像所有的力量一样——是有代价的。曾为凡人，不朽者见证了凡人的一生如四季一般流逝，如无尽的日夜一般闪烁。它可以分享寿命的秘密，生与死的秘密。这类存在包括：维克那 Vecna，手与眼之主 Lord 
of the Hand and the Eye；恐惧者·伊乌兹 the dread Iuz；巫妖女王·沃尔 the lich-queen 
Vol；艾伦诺的不朽王庭 the Undying Court of Aerenal；维拉基斯 Vlaakith，吉斯洋基人的巫妖女王 lich-queen of 
the githyanki；以及不死法师·费斯坦但提勒斯 the deathless wizard 
Fistandantalus。

在国度，不朽者宗主包括：阴影之王·拉洛克 Larloch the Shadow King，邪术师之墓的传奇大师 legendary 
master of Warlock's Crypt，以及吉尔金 Gilgeam，恩瑟的黄金王 the God-King of 
Unther。

扩展法术列表 Expanded Spell List 学习魔契师法术时，你的不朽者宗主赐予你将以下法术加入魔契师法术列表进行选择的权力。

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 虚假生命 false life, 致病射线 ray of sickness |
| 2nd | 目盲/耳聋术 blindness/deafness, 沉默术 silence |
| 3rd | 假死术 feign death, 死者交谈 speak with dead |
| 4th | 生命灵光 aura of life, 防死结界 death ward |
| 5th | 疫病术 contagion, 通晓传奇 legend lore |

历经死亡 Among the 
dead

从1级起，你学会戏法 维生术 spare the dying 
，它对你来说是一个魔契师戏法。你同时在对任何疾病的豁免上具有优势。 
此外，亡灵将更难伤害你。若有亡灵直接指定你为攻击或者有害法术的目标，这个生物必须进行一次感知豁免来对抗你的法术豁免 DC（但他不需要在使用包括你在内的区域能力时进行豁免，比如火球术）。若失败，这个生物必须选择一个新的目标，如果他没有除你以外的目标可以选择则他将浪费这次法术或者攻击。若他成功通过了豁免，这个亡灵在接下来24小时里对这个效果免疫。如果你以他为目标进行攻击或施放了有害法术，那么这个亡灵在接下来24小时里也会对这个效果免疫。

反抗死亡 Defy Death
从6级起，你可以在成功欺骗了自己的死亡或帮助其他人欺骗死亡时，给予自己一些活力。当你成功进行一次死亡豁免，或者你使用 维生术 spare the 
dying 使其他生物稳定伤势时，你可以立即回复 
1d8+你的体质调整值 的生命值（最少为1点生命值）。 
一旦你使用了这个能力，直到一次完成长休前你都不能再次使用它。

不朽之理 Undying 
Nature 从10级起，你可以无限制地屏住呼吸，并且你不再需要食物、水和睡眠，虽然你仍旧需要休息来从长休或短休中获得收益或减少力竭等级。

 
此外，你以更慢的速度的增长年龄。每过去10年，你的身体只会衰老1年，并且你免疫魔法衰老。

永恒生命 Indestrustible 
Life

从14级起，你窥探到一些有关于 不朽者 Undying 
的真正秘密。你可以在你的回合使用一个附赠动作来恢复自己 1d8+魔契师等级 
的生命值。此外，如果你在使用这个能力的同时把自己一部分被切断的躯体放置在断口处，那部分断口将会愈合。

 
一旦你使用了这个能力，直到你完成一次短休或长休之前你都不能再次使用它。
