---
type: document
name: 蠕行追迹者
category: 泥怪
source: 泥怪
edition: '2014'
---

# 蠕行追迹者

蠕行追迹者 Slithering Tracker

那些复仇之事有时会让人们去经受一次可怕的仪式，将它们的身体变为一种半流质状态——转化为一种称为蠕行追迹者的形态。它们看似无害但却阴险狡猾，一个追迹者能流入那些普通生物所无法到达的地方，并能为它的猎物身上留下它湿漉的死亡烙印。

创造蠕行追迹者的仪式，只有那些鬼婆、巫妖与信仰着复仇之神的祭司才知晓。这一仪式也只能在受仪式者渴望复仇且自愿的情况下才能进行。仪式将将从受仪式者的身体中抽离所有的水分，并在这个过程中杀死它。而他们的心智将转移至这些从尸骸中流出的液体泥浆里，开始进行它那无止境的复仇之旅。

蠕行追迹者会舔舐地面，以寻找它宿敌的任何蛛丝马迹。蠕行追迹者会升起身躯，并将生物彻底包复在自己之下，以此杀害猎物。以此在它们淹死猎物的同时吸干猎物的鲜血。

完成对它仇敌的复仇并不会让蠕行追迹者的存在结束，也不会结束它对鲜血的可恶。一些蠕行追迹者保持着它们的初心但将复仇的目标延展到其他人身上——像是那些仇敌的支持者、或朋友之类的人。但大部分情况下，哎，这些追迹者的心智无法承受被困于液态躯体中、无法交流、以及对鲜血的渴望带来的痛苦；它们会在完成任务后，不分青红皂白的向着它人攻击......直到，它们被消灭为止。

蠕行追迹者 Slithering Tracker

*中型泥怪，普遍混乱邪恶*

护甲等级：14

生命值：39（6d8+12）

速度 30尺，攀爬30尺，游泳30尺

力量16（+3） 敏捷19（+4） 体质15（+2）

智力10（+0） 感知14（+2） 魅力11（+0）

技能：隐匿+8，求生+6

伤害易伤：火焰，寒冷

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、与挥砍伤害

状态免疫：目盲，耳聋，力竭，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚，昏迷

感官：盲视120尺，被动察觉12

语言：理解生前掌握的语言但不能说

挑战等级：3（700xp） 熟练加值：+2

**拟形 False Appearance。** 当蠕行追迹者在战斗开始时保持静止，它进行的先攻检定具有优势。不仅如此，如果一个生物未曾见过这只蠕行追迹者移动或行动，则其必须得成功通过一次 DC 18的智力（调查）检定才能发觉这是一只蠕行追迹者，而不是什么水洼或水潭。

**液体形态 Liquid Form。** 蠕行追迹者可以进入并停留在一个敌对生物所在的位置。它可以通过一个只有1寸宽的狭缝而不需要跻身通过。

**蛛行 Spider Climb。** 蠕行追迹者可以爬上困难表面，包括倒吊在天花板上，而无需进行检定。

动作 Actions

**猛击 Slam。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：8（1d10+3）点钝击伤害。

**生命吸取 Life Leech。** 以蠕行追迹者周围5尺内，一个它可见的大型或更小体型的生物为目标，那个生物必须通过 DC 13的敏捷豁免，否则将被追迹者 
擒抱 Grappled（逃脱 DC 13）。直至此次擒抱终止前，目标还将陷入 **束缚 Restrained** 状态，且若那个生物没有能在水中呼吸的能力则它还将无法呼吸。此外，被擒抱的目标在每个它自己的回合开始时都将受到16（3d10）点暗蚀伤害。蠕行追迹者只能同时擒抱一个目标。

此外，擒抱期间，蠕行追迹者只受到对它造成伤害的一半（向下取整），而剩下的一半伤害由被擒抱的生物承受。

附赠动作 Bonus Actions

** 隐于水中 Watery Stealth。**若处于水下环境，蠕行追迹者可以以此执行 
** 躲藏 Hide** 动作，且本次躲藏的敏捷（隐匿）检定具有优势。
