---
type: document
name: 炽天神侍
category: 天界生物
source: 天界生物
edition: '2014'
---

# 炽天神侍

炽天神侍 Solar

炽天神侍有着神一般的光耀与力量。在战场上，炽天神侍的剑无需双手操控便可自由飞舞，炽天神侍射出的每支箭矢都有着致人于死命的威力。炽天神侍凛然宏伟的天界之威，甚至足以令恶魔主君感到恐惧畏缩。 据称，现存的炽天神侍只有二十四位。其中少数服从于特定的神，其他个体则在某处静静观察，等待世间出现极大危难并需要其力量时，它们便会以善良之名挺身而出。

炽天神侍 Solar

大型天族，守序善良

护甲等级：21（天生护甲）

生命值：243（18d10+144）

速度：50尺，飞行150尺

力量26（+8）
敏捷22（+6）
体质26（+8）智力25（+7）
感知25（+7）
魅力30（+10）

豁免：智力+14，感知+14，魅力+17

技能：察觉+14

伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉24

语言：全部，心灵感应120尺

挑战等级：21（33,000 
XP）

天使武器 Angelic 
Weapons。炽天神侍的武器攻击带有魔法。当炽天神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成6d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。

神性警觉 Divine 
Awareness。炽天神侍可以辨出听到的谎言。

天生施法 Innate 
Spellcasting。炽天神侍天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
25），它天生可施展以下法术而无需任何材料成分：

随意：侦测善恶 detect 
evil and good，隐形术 invisibility（仅自身）

每项3/日：剑刃护壁 blade 
barrier，复生术 resurrection，驱逐善恶 dispel 
evil and good

每项1/日：通神术 commune，操控天气 control 
weather

魔法抗性 Magic 
Resistance。炽天神侍为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。炽天神侍发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+15，触及5尺，单一目标。命中：22（4d6+8）点挥砍伤害，外加27（6d8）光耀伤害。

杀戮长弓 Slaying 
Longbow。远程武器攻击：命中+13，射程150/600尺，单一目标。命中：15（2d8+6）点穿刺伤害，外加27（6d8）点光耀伤害。如果目标为生物，且其生命值为100或更低，则目标生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败则立即死亡。

凌空剑 Flying 
Sword。炽天神侍可以释放其巨剑使其悬浮于身边5尺内一处未被占据的空间。只要炽天神侍可以看到巨剑，便可用一个附赠动作对巨剑发出心灵指使，令其飞行至多50尺，然后再对一个目标发动一次攻击或者返回炽天神侍手中。如果巨剑在悬浮时被任何效应指定为目标，则炽天神侍将被视作手持该剑。如果炽天神侍死亡，悬浮的剑亦将坠落。

治愈之触 Healing 
Touch（4/日）。炽天神侍触碰另一生物，被触碰目标将回复40（8d8+4）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。

传奇动作

炽天神侍拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。炽天神侍在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

传送 Teleport。炽天神侍可以用魔法将自己传送至多120尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将被一并传送。

炽炎爆 Searing 
Burst（消耗2动作）。炽天神侍释放神圣的魔法能量。其半径10尺区域内，每个被其指定的生物必须进行一次 DC 
23的敏捷豁免，豁免失败则受到14（4d6）点火焰伤害以及14（4d6）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

目盲凝视 Blinding 
Gaze（消耗3动作）。炽天神侍指定30尺内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看见它，则其必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败则陷入目盲。目盲状态将一直存在至被次等复原术 lesser 
restoration 等法术移除。
