---
type: document
name: 独角兽
category: 天界生物
source: 天界生物
edition: '2014'
---

# 独角兽

独角兽 Unicorn

独角兽居住在环绕魔法的森林中。它长的像马，但却是一种天族，他们漫步在森林王国，闪耀星光一样的一片白。 独角兽额头突出一个螺旋状象牙色的独角，独角的魔法接触可以治愈疾病与伤患。它的耳朵可以捕捉到领土内所有生物的说话声，而其本身还能听懂精灵与木族生物多种民族的话语。独角兽们允许善良心灵的生物进入森林狩猎采食，但它们会永远阻止邪恶靠近。污秽心灵的生物很少能活着离开一个独角兽的领地。

神圣守护者 Divine Guardians。善良神灵们将独角兽安置在物质位面让其驱赶邪恶和保护圣地。大多数独角兽会保护一定的领域（例如魔法森林）。而诸神有时也会派遣一个独角兽来守卫神圣的文物或保护特定的生物。当黑暗势力攻击众神意欲保护的个体时，诸神便会将该个体送往独角兽的林地内，让这些邪恶生物难以冒进。 独角兽们通常侍奉森林和林地的神们，包括善意的妖精诸神。虽然所有的独角兽都有自然治愈能力，一些侍奉诸神的个体则会持有更强大的力量，甚至可以创造出只有高阶祭司们才能生成的神迹。

森林领主 Forest Lords。独角兽的森林是一个天界领域，在这片阳光照耀下的树丛中，没有任何东西能逃过它的警觉。独角兽能够听到树顶上精灵们呼唱出的每一个声调，能够感觉到每一只毛虫化茧，每一片叶子和树枝以及其那只明亮的蝴蝶正为它疲惫的翅膀稍作休息。 在独角兽的森林里，一种平静的感觉弥漫四周。从领地中的狼群、狐群跟鸟类、松鼠和小昆虫一样温驯。栖息在领地中的皮克精、小仙灵、半羊人、树精和其他通常善变的妖精，都会忠诚为独角兽服务。在独角兽的保护下，这些生物们可以免受文明入侵与邪恶蔓延的威胁。 独角兽不断地在其领地中巡逻，小心谨慎的移动以避免打扰其他的居民。有些生物会时而瞥见该独角兽的身姿，转眼却又只剩眼前的荒野丛林。

神圣独角 Sacred Horns。独角兽的独角是螺旋象牙形的神圣魔法碎片，也是它力量的焦点。独角兽角的魔杖充盈着强大的魔法，而独角兽角的武器的攻击也充满了神圣之力。法师们可以用独角兽角的粉末制成强力药水和魔法卷轴用的墨水，或将其用作魔能仪式的成分。然而，任何涉及杀害独角兽的生物，无论其干涉其中的角色如何微不足道，都必将遭受神的天谴。

蒙福坐骑 Blessed Mounts。当黑暗与邪恶威胁到凡人世界时，诸神有时会促成一只独角兽与一名斗士配对。骑着独角兽的圣武士是众神对凡间事务直接干预的标志。这对神圣联盟的组合的存在，便是为着直取恶魔的头颅，或是将魔鬼驱逐回其九层地狱中。 只要困难的黑暗时代还未结束，独角兽就会守在斗士的身旁用它的独角照亮黑夜。只是一旦众神的斗士从其恩典中堕落，或是脱离其正义与善良的事业，那独角兽也会随之与其分道扬镳永断联系。

独角兽巢穴 A 
Unicorn’s Lair

独角兽的巢穴可能是一处长满藤蔓的古老废墟，是迷雾笼罩中一处橡树环绕的林间空地，是一个飞满蝴蝶铺满鲜花的山地顶峰，或是其他宁静的林地区域。

### 区域效应 Regional Effects

该领域由于独角兽的天界存在而被改变，独角兽在其内时领域中可能出现以下的魔法效应：

独角兽的领地里，开放空间的非魔法火焰被熄灭。火炬和营火都无法燃起，但密封的提灯却不受影响。

独角兽领地中的原生生物更容易进行躲藏。他们为躲藏而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

当一个善良阵营生物对另一个善良阵营生物施展一项法术或使用一个魔法效应使之恢复生命值时，该目标恢复生命值时，可以取该法术或效应所能制造的最大数值效果。

对任何善良阵营生物生效的诅咒被压制。

如果独角兽死去，则这些效应也会随之立即终止。

独角兽 Unicorn

大型天族，守序善良

护甲等级：12

生命值：67（9d10+18）

速度：50尺

力量18（+4）
敏捷14（+2）
体质15（+2）

智力11（+0）
感知17（+3）
魅力16（+3）

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，麻痹，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：天界语，精灵语，木族语，心灵感应60尺

挑战等级：5（1,800 
XP）

冲锋 Charge。若独角兽向其目标直线移动至少20尺，且在同一回合里以角击攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次 DC 
15的力量豁免，否则应击倒地。

天生施法 Innate 
Spellcasting。独角兽天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
14），它天生即可施展以下法术而无需任何相应的法术成分：

随意：侦测善恶 Detect 
Evil and Good，德鲁伊伎俩 Druidcraft，行动无踪 Pass 
without Trace

每项1/日：安定心神 Calm 
Emotion，驱逐善恶 Dispel 
Evil and Good，纠缠术 Entangle

魔法抗性 Magic 
Resistance。独角兽为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic 
Weapons。独角兽的武器攻击视为带有魔法。

动作

多重攻击 Multiattack。独角兽发动两次攻击：一次蹄击和一次角击。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点钝击伤害。

角击 Horn。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）点穿刺伤害。

治愈之触 Healing 
Touch（3/日）。独角兽用其独角触碰目标生物。目标生物被其魔法恢复11（2d8+2）点生命值，并移除目标身上所有疾病，中和身上所有中毒影响。

传送 Teleport（1/日）。独角兽以魔法传送自己和其身边5尺内它能看见的至多三个自愿生物，它们的着装和携带的装备也随之一并被传送。目标位置为该独角兽知晓的地点，传送距离至多1里远。

传奇动作

独角兽拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。独角兽在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

蹄击 Hooves。独角兽发动一次蹄击。

闪光护盾 Shimmering 
Shield（消耗2动作）。独角兽创造出一个闪闪发光的魔法力场围绕，使之环绕它自身或一个它身边60尺内一个它能看见的生物。目标的 AC 获得+2加值，其效应持续至该独角兽下一回合结束时终止。

自愈 Heal 
Self（消耗3个动作）。独角兽用魔法恢复11（2d8+2）点生命值。
