---
type: document
name: 羽蛇
category: 天界生物
source: 天界生物
edition: '2014'
---

# 羽蛇

羽蛇 Couatl

羽蛇深邃而睿智，是一种的善良蛇形生物。它们五彩缤纷的羽翼与温文尔雅的举止尽显出其与天界的渊源。

神圣庇护者 Divine Caretakers。羽蛇由一名不被敬拜的善良神创造于时间之始，并将其用作守护者与卫士，而这名创造者却早已被除羽蛇外的一切所遗忘。羽蛇们被授予的大部分神圣使命都早已完成或早已遭受失败。只是一部分羽蛇至今仍然在守望着古老的力量，等待预言的印证或是守护它们曾指引监护生物的子嗣。不管出于何种目的行动，羽蛇都习惯置身于暗处，而只有在最紧要的关头才会现身。

真实陈述者 Truth Tellers。羽蛇不能说谎，但是可以拒绝透露消息，提供模棱两可的答案，或引导他人得出错误的结论如果这必要于保护某样事物、维护诺言或是掩盖机密。

古老而稀少 Ancient and Few。羽蛇就算不吃不喝也能维持几个世纪，甚至还可以在无空气的环境下生存。但这些生物依然会因疾病或时间流逝而死亡。羽蛇可以在几个纪元前预见它的终结，但无法了解灭亡的方式。 如果羽蛇完成自己的使命，则它将接受其命运的终结。但如果逼近的死亡妨碍它达成目标，则其将会寻找另一名羽蛇来繁衍后代。 羽蛇的交配仪式是光与魔法绚丽多彩的舞蹈。一颗宝石形的卵将由此诞出，并从中孵化新的羽蛇。寻找伴侣的那名长辈将负责抚养新生羽蛇并指导其职责所在，在让它接手完成先辈尚未完成的使命。

羽蛇 Couatl

中型天族，守序善良

护甲等级：19（天生护甲）

生命值：97（13d8+39）

速度：30尺，飞行90尺

力量16（+3）
敏捷20（+5）
体质17（+3）智力18（+4）
感知20（+5）
魅力18（+4）

豁免：体质+5，感知+7，魅力+6

伤害抗性：光耀

伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺

感官：真实视觉120尺，被动察觉15

语言：全部，心灵感应120尺

挑战等级：4（1,100 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting。羽蛇天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
14），它天生可施展以下法术且仅需相应的言语成分成分：

随意：侦测善恶 detect 
evil and good，侦测魔法 detect 
magic，侦测思想 detect 
thoughts

每项3/日：祝福术 bless，造粮术 create 
food and water，疗伤术 cure 
wounds，次等复原术 lesser 
restoration，防护毒素 protection 
from poison，庇护术 sanctuary，护盾术 shield

每项1/日：托梦术 dream，高等复原术 greater 
restoration，探知术 scrying

魔法武器 Magic 
Weapons。羽蛇的武器攻击视为魔法攻击。

屏蔽心灵 Shielded 
Mind。羽蛇免疫探知术，以及任何能感测其情绪、读取其思想或侦测其位置的效应。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一生物。命中：8（1d6+5）点穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 
13的体质豁免，豁免失败则陷入24小时的中毒状态。中毒期间目标陷入昏迷。其他生物可以用一个动作来摇醒该目标。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一中型或更小体型生物。命中：10（2d6+3）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 
15）。擒抱终止前该目标被束缚。另外，羽蛇不能同时绞缠另一个目标。

变形 Change 
Shape。羽蛇可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照羽蛇的意愿）。 在新形态之下，羽蛇将保留其游戏数据和对话能力，但其 AC、移动方式、力量、敏捷和其他动作项将被新形态的对应条目取代，即它同时获得新形态具有而它本身不具备的数据与能力（不包括职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。如果新形态有啃咬攻击，羽蛇也可以在该形态下使用自己的啃咬。
