---
type: document
name: 至高天
category: 天界生物
source: 天界生物
edition: '2014'
---

# 至高天

至高天 Empyrean

至高天们是上层位面诸神所生的天界子孙。他们普遍拥有美丽的脸庞、完美的身材和逼人的自信。

情绪显现 Manifest Emotion。至高天会经历跟诸神一样的阵发性情绪变化，一会平静，一会又转为狂怒。这还会影响他们周围的环境。至高天不高兴时，云层会泣下盐水，死鱼会被冲上河岸与湖边，附近森林中的树叶也会纷纷飘落。而当他兴高采烈时，阳光会跟随他去往每个角落，小动物们在他的足迹中嬉戏，鸟儿们放声歌唱，响彻天空。

邪恶至高天 Evil Empyreans。少部分至高天在下层位面冒险后，遭受腐化或被邪恶神明诅咒后会变得邪恶。一名邪恶至高天无法在上层位面存活太久，因而通常会撤到物质位面，然后在那里成为一位不屈不挠的暴君，支配着凡人的国度。

不朽泰坦 Immortal Titans。至高天不会衰老，但依然能够被杀死。很少至高天会预计自己的死期，因此他们在战斗中往往无所畏惧。即使半只脚踏进棺材，他们也不愿相信终结会降临到自己头上。毕竟，除非刚好出什么差错，否则死去至高天其父母中的某位总会将其重新复活。

至高天 Empyrean

巨型天族（泰坦），混乱善良（75%）或中立邪恶（25%）

护甲等级：22（天生护甲）

生命值：313（19d12+190）

速度：50尺，飞行50尺，游泳50尺

力量30（+10）
敏捷21（+5）
体质30（+10）智力21（+5）
感知22（+6）
魅力27（+8）

豁免：力量+17，智力+12，感知+13，魅力+15

技能：洞悉+13，游说+15

伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

感官：真实视觉120尺，被动察觉16

语言：全部

挑战等级：23（50,000 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting。至高天天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
23，法术攻击命中+15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：高等复原术 great 
restoration，行动无踪 pass 
without trace，水下呼吸 water 
breathing，水上行走 water 
walk

每项1/日：通神术 commune，驱逐善恶 dispel 
evil and goof，地震术 earthquake，火焰风暴 fire 
storm，位面转移 plane 
shift（仅自身）

传奇抗性 Legendary 
Resistance（3/日）。至高天豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

魔法抗性 Magic 
Resistance。至高天为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic 
Weapon。至高天的武器攻击视为魔法攻击。

动作

巨锤 Maul。近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。命中：31（6d6+10）点钝击伤害。如果目标是生物，则必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败则直至至高天的下一回合结束前陷入震慑。

飞矢 Bolt。远程法术攻击：命中+15，射程600尺，单一目标。命中：24（7d6）点以下类型之一的伤害（由至高天选择）：强酸、寒冷、火焰、力场、闪电、光耀或雷鸣。

传奇动作

至高天拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。至高天在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。至高天发动一次攻击。

鼓舞 Bolster。至高天鼓舞身边120尺内所有非敌对生物，效应持续至其下一回合结束。受鼓舞生物不会陷入魅惑或恐慌，且在此期间进行的属性检定和豁免检定具有优势。

战栗打击 Trembling 
Strike（消耗2动作）。至高天用巨锤击打地面引发一次地颤。除至高天自身外所有身处其周边60尺内的其他生物都必须进行一次 DC 
25的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。
