---
type: document
name: 德鲁伊：恩护结社 Circle of Preservation
category: 浩劫子职
source: 浩劫子职
edition: '2014'
---

# 德鲁伊：恩护结社 Circle of Preservation

保护自然，恩护世界

恩护结社的德鲁伊们无休止地致力于保护自然资源和恢复那些因贪婪和过度开发而被摧毁的地方。通过保护魔法与恢复魔法相结合，本结社的德鲁伊们在这片土地之上保护并传播新生。本结社最强大的成员能够让贫瘠的土地重现生机，让破碎的荒地再次变为生机勃勃的旷野。

**3级：恩护结社法术 Circle of Preservation Spells**

 
当你到达恩护结社法术表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

| 德鲁伊等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 祝福术 Bless，次等复原术 Lesser Restoration，防护毒素 Protection from Poison，庇护术 Sanctuary |
| 5 | 希望信标 Beacon of Hope，植物滋长 Plant Growth |
| 7 | 生命灵光 Aura of Life，防死结界 Death Ward |
| 9 | 高等复原术 Greater Restoration，圣居 Hallow |

**3级：恩护之地 Preserved Land**

以一个附赠动作，你可以消耗一次你的荒野形态变形次数指定距你120尺内且你可见的地面上一点，使你的活力能量充盈于以此点为源点的15尺立方区域内。此效应持续一分钟或直至你陷入失能状态、远离立方区域120尺、死亡。

无论何种生物（也包括你自己）在立方区域中结束回合，你都可以给予其以下好处之一：

** 巩固 Bolster。**
该生物获得等同于1d4+你的德鲁伊等级的临时生命值。

** 净化 Purify。** 
你终止该生物身上一个特定的效应，被结束的效应需为令该生物陷入恐慌或中毒状态的效应。（译注：例如，两个效果给你中毒，你只能解掉一个但是另一个仍然让你中毒）
另外，非魔法的原生植被会在立方区域内生根发芽。这些植物会在效应结束时消失。
（译注：这个是该特性带来/带走的植被，不要拿来除草！）
在接下来的回合中，以一个附赠动作，你可以将立方区域在你120尺范围内移动至多30尺距离。

**3级：恩护学徒 Student of Preservation Disruption**

你经年累月的学习使你提高了对自然的秩序和自愈能力的理解。你获得以下好处：

** 节能施法 Frugal Casting。** 
 当你施展德鲁伊法术时，你可以使其无需材料成分，除非该材料会被消耗或具有价值。

 
另外，当你施展一道消耗材料成分的德鲁伊法术时，有10%的几率，其不被消耗。

** 工具熟练项 Tool Proficiency。** 
 你获得一种你所选择的工匠工具的熟练项。

**6级：强效恩护 Improved Preservation**

你的恩护之地特性在以下方面变得更加强大： 

** 守护者之韧 Fortify Protectors。**
 当身处你的恩护之地所创造的立方区域内时，你和你的盟友在体质豁免时获得等同于你的感知调整值的加值（至少加1）。

** 圣域斥逐 Reject Desecrators。** 
无论何时当你的恩护之地创造的立方区域进入生物空间、生物进入区域或在其内结束回合时，该名敌人都要进行对抗你的 DC 的感知豁免。若豁免失败，该名敌人受到2d10光耀伤害，并且因新生长的植被的阻碍导致其速度减半，直到自己的下回合结束。豁免成功则只受到一半的伤害。一名生物每回合仅需进行一次该豁免检定。

**10级：便捷复原 Facilitated Restoration** 你可以无需法术位和任何法术成分地施展次等复原术 Lesser 
Restoration 与高等复原术 Greater 
Restoration。你可以使用此特性来施展法术的次数等同于你的感知调整值（至少为1次），并且你在长休后回复所有的使用次数。

**14级：神圣之地 Sacrosanct Land**

你的恩护之地创造的立方区域的尺寸增加至30尺。

另外，当该区域内一名你可见的生物被攻击检定命中时，你可以以一个反应使其受到的伤害减半。
