---
type: document
name: 战士：角斗士 Gladiator
category: 浩劫子职
source: 浩劫子职
edition: '2014'
---

# 战士：角斗士 Gladiator

精驭凶暴血斗剧

角斗士在身为战士的同时也是一位表演者。无论角斗士在地下格斗场搏斗，还是在染血的竞技场中为生存而战，他们都会将武艺与演出般的效果结合，以此震慑群众。

**3级：残虐凶暴 Brutality**

在竞技场残酷环境的磨砺中，你学会了施展凶残的战技。每回合一次，当你使用近战武器进行一次攻击检定并命中一个生物时，你可以施加以下一种残暴效应。你可以使用该特性的次数等于你的魅力调整值（最少1次）。你在完成一次长休或短休时重获所有已消耗的使用次数。

** 放血 Bleed。**你可在该武器的精通词条外额外应用削弱精通词条，且目标额外受到等于你的魅力调整值的伤害（最少为1）。该伤害的类型与你的武器伤害类型一致。

** 诈巧 Bluff。**你可在该武器的精通词条外额外应用侵扰精通词条，且直至你的下回合结束前，你的下一次豁免检定具有优势。

** 摔绊 Stumble。**你可在该武器的精通词条外额外应用失衡精通词条，且目标在其下回合中仅可以执行一个动作或一个附赠动作。

**3级：武斗演出 Combat Theatrics**

你磨炼出具备观赏性的战斗技巧，既能击溃对手又能惊艳观众。你获得以下好处。

** 运动风采 Athletic Flair。**当你进行敏捷（特技）或力量（运动）检定时，你获得等于你的魅力调整值的加值（最少+1）。

** 额外熟练项 Bonus Proficiency。**你从特技、运动、欺瞒、威吓或表演技能中选择一项，并获得该技能的熟练。

**7级：华丽格挡 Flourish Parry**

你学会华丽地格挡敌人的攻击。当敌人以一次近战攻击检定命中你时，以一个反应，你可将你的魅力调整值（最少+1）加到对抗那次攻击的 AC 上，可能令那次攻击改为失手。

** 华丽反击 Flourish Counter。** 若此反应使攻击失手，作为该反应的一部分，你可以发动一次强而有力的反击。你使用近战武器对触发此反应的生物进行一次攻击检定。若这次攻击命中，你可对目标施加一项残暴效应且不消耗使用次数。

这次反击一旦命中，直至完成一次长休前你都无法再次进行反击。你也可以消耗一次回气次数（无需动作）重置此特性的使用权。

**10级：悍猛凶暴 Bolder Brutalities**

你的残暴武技已更趋精进。以下效应新增至你的残暴选项中。

** 撕裂 Rive。**你可在该武器的精通词条外额外应用横扫精通词条，且此次额外攻击的伤害可以加上你的属性调整值。

** 突进 Rush。**你可在该武器的精通词条外额外应用推离精通词条，且你可以移动至多相当于你速度的距离，而不会引发借机攻击。

** 断筋 Stagger。**你可在该武器的精通词条外额外应用缓速精通词条，且直至目标的下回合结束前，目标的下一次豁免检定具有劣势。

**15级：凶暴再临 Brutal Resurgence**

每当你使用回气恢复生命值时，你重获一次已消耗的残暴使用次数。此外，当你使用动作如潮时，你也重获一次已消耗的残暴使用次数。

**18级：毁形残骨 Mutilate**

当你以一次攻击检定命中处于浴血的生物时，你可尝试重创对方。目标需进行一次体质豁免（DC=8+你的熟练加值+你的魅力调整值）。若豁免失败，目标将承受以下效果：

** 伤残 Maimed。**当目标执行攻击动作时，其只能发动一次攻击。

** 迟滞 Sluggish。**目标的速度减半，且 AC-2。

此效果持续至目标恢复生命值为止。

在目标失败于此次豁免后，直至完成一次长休前你都无法再次使用此特性。
