---
type: document
name: 智能魔法物品范例
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 智能魔法物品范例

智能魔法物品范例 Sample Sentient Items

一下描述的一些智能武器都带着悠久的历史。

### 黑刃 Blackrazor 武器（巨剑），传说（需非守序阵营同调）

黑刃 藏在白羽山 White Plume 
Mountain 的地下城中，它像夜空中的繁星一样闪耀，黑色的剑鞘上镶满了切割好的黑曜石。 使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+3加值。它还具有以下额外属性。

吞噬灵魂 Devour 
Soul。当你用它将一个生物的生命值降到0时，这把剑会杀死这个生物并且吞噬它的灵魂。亡灵和构装生物不受影响。被暗黑刃 吞噬灵魂的生物只能通过祈愿术 wish 复活。
每当黑刃吞噬一个灵魂时，它会赐予你被杀死生物的生命值上限作为你的临时生命值。该临时生命值持续存在24小时。只要这些临时生命值存在且你正手握黑刃，那么你的攻击检定、豁免检定和属性检定均带有优势。 当你用这把武器击中亡灵时，你将受1d10点暗蚀伤害，目标恢复1d10生命值。如果暗蚀伤害将你的生命值降至0，则黑刃将会吞噬你的灵魂。

灵魂猎手 Soul 
Hunter。你手持这把武器时，能够意识到60尺内体型不小于微型的、非构装非不死的其他生物。你陷入魅惑或者恐慌时，这项属性失效。
黑刃 
每天可以对你使用一次加速术 haste。它会自己决定什么时候施展该法术并维持专注，所以你在法术生效时不必维持专注。

智能 Sentience。黑刃 是一把混乱中立的智能魔法武器。它的智力为17，感知10，魅力19。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够说、读和理解通用语，同时也能够与持有者通过心灵感应进行交流。它的声音低沉且带有回声。当你与之完成同调后，黑刃 
也能听懂你掌握的所有语言。

个性 Personality。黑刃的语气带着傲慢，好像习惯别人服从于它。
这把剑的目标是吞噬灵魂，它并不在乎吞噬谁的灵魂，哪怕是其持用者。这把剑相信所有的物质与能量都来源于负能量的虚无之中，且终将有一日一切都将回归其中。黑刃 
则希望能够加快这个过程。
除它信仰的虚无主义以外，黑刃 对波涛 Wave 和征服 Whelm 这两把也被封印在白羽山中的剑有着莫名的亲近感。它希望这三把剑能够重聚并一起战斗，尽管它十分不同意征服 的看法也觉得波涛 很无聊。
黑刃 
对灵魂的渴望必须经常得到满足。如果这把剑三日或更长时间没吞噬灵魂，那它就会在次日黄昏时与其持用者进行对抗。

### 月刃 Moonblade 武器（长剑），传说（需中立善良的精灵或半精灵同调）

在所有精灵制造的魔法物品当中，最有价值也最受严格保护的就是月刃。在远古时期，几乎每个精灵贵族家族都有这样一柄长剑。几个世纪以来，一些月刃 
已经销声匿迹，其魔法也随着家族一起消失。还有一些则伴随其持有者消失在执行伟大任务的路上。因此，只有很少月刃 被保留下来。
月刃 
在家族中随着辈分传递。它会自己选择其持有者并且会一直忠于其持有者。持有者死亡时，其继承权将传递给其后代。如果没有一个足够强大的后代，则月刃会自行休眠。它平时会像普通长剑一样，直到一个足够强大的灵魂找到它，并需求它的力量。
一柄月刃 
同一时间只会侍奉一个主人。它的同调时需要在精灵统治者的王宫中，或在精灵神的神殿中执行一项特殊仪式才能完成。 月刃 
不会侍奉他认为懦弱、古怪、堕落或不想护卫精灵族的主人。如果一柄月刃 拒绝了你，那你在接下来的24小时内所进行的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势。如果一柄月刃 
接受你，你与其同调后其剑刃上将出现一个新的符文。你将一直与它保持同调直至死亡或该武器被摧毁。

月刃 
每侍奉一个主人，剑刃上就多出一个符文（通常是1d6+1个）第一个符文通常是让该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。从第二个符文开始，每个符文会给月刃一项额外的属性。DM 可以自行决定每项属性或按照下表随机决定。

### 月刃属性 Moonblade Properties

| d100 | 属性 |
|---|---|
| 01~40 | 其攻击检定和伤害掷骰的加值提升1，最高到+3，如果月刃 已经有了+3的加值则重骰。 |
| 41~80 | 月刃 随机获得一项小增益（见前文“特殊特性”）。 |
| 81~82 | 月刃 获得灵巧 finesse 属性。 |
| 83~84 | 月刃 获得投掷 thrown 属性（射程20/60尺）。 |
| 85~86 | 月刃 获得与防御者 defender 一样的功能。 |
| 87~90 | 月刃 的重击范围变为19~20 |
| 91~92 | 你用月刃 击中对手时，可以额外造成1d6点挥砍伤害。 |
| 93~94 | 你用月刃 击中特定类型的生物时（例如龙类、邪魔或亡灵），你可以造成1d6的额外伤害，伤害类型为强酸、寒冷、火焰、闪电或者雷鸣其中之一。 |
| 95~96 | 你可以用附赠动作让月刃 闪光。每个在你身边30尺且能看到你的生物必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则将会目盲1分钟。每个生物在其自己的回合结束时重掷该豁免直到它豁免成功。该特殊属性只能在短休前使用一次，你也必须先与该武器同调。 |
| 97~98 | 月刃 获得与储法戒指 ring of spell storing 一样的功能 |
| 99 | 你可以用一个动作召唤一个幽影精魂 elfshadow，你在同一时间里只呢拥有一个幽影精魂。幽影精魂将随机出现在你周围120尺一处未被占用空间。他使用《怪物图鉴》中幽影 shadow 的资料，只是其阵营为绝对中立，且免疫驱散亡灵以及不能创造新的幽影。你可以控制幽灵精灵，决定它的行动方式。它会一直存在直到生命值降至0或直至你用一个动作将其解散。 |
| 00 | 月刃 获得与斩首剑 vorpal sword 一样的功能 |

智能 Sentience。月刃 是一把中立善良的智能魔法武器。它的智力是12，感知10，魅力12。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。 月刃 
想要交流一些自己的感受时，会通过传递情绪以及向持用者手上传递刺痛来进行交流。它会在持用者进行出神 trance 或睡梦时以梦境和影像进行更细致的交流。

个性 Personality。每一柄月刃 追求精灵族的进步并且致力于达成精灵族的梦想。勇气、忠诚、美丽、音乐以及生命是它全部的目标。
月刃 
与其决心服侍的家族联系在一起。而一旦它与一位和自己理想相通的拥有者建立联系，便会绝对忠诚于对方。 如果月刃 
有缺点，那一定是它的自负。它一旦决定了自己的持有者，就会认定只有对方能够持用自己。哪怕其拥有者随后背离了精灵的理想，它也绝不改变。

### 波涛 Wave 武器（三叉戟），传说（需海神的信徒同调）

波涛 
藏在白羽山的地下城中，这把精致的三叉戟上面雕有波浪、贝壳和海洋生物。尽管你必须是海神的信徒才能与其同调，但波涛 
本身也会欣然接受某些新的改变。 你用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。如果你用它造成重击，目标会额外受相当于其生命值上限一半点暗蚀伤害。
波涛 
还有跟唤鱼三叉戟 trident of fish command，以及警戒武器 weapon of warning 一样的功能。你在持握它时，还可以获得如同水下呼吸帽 cap of water breathing 一样的增益。你还可以用它实现力场魔方 cube of force 的功能，且可以直接选择其效应而无需按压魔方的各面。

智能 Sentience。波涛 是一把绝对中立的智能魔法武器。它的智力是14，感知10，魅力18。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。 这把武器能够说、读和理解水族语 Aquan，同时也能够与其持用者通过心灵感应进行交流。它可以与水生动物进行交流，如同使用了法术动物交谈 speak with animals，此时还可以用心灵感应让其持用者加入对话。

个性 Personality。波涛 不安时它会哼唱小曲，曲子可能是船夫曲也有可能是神圣的海神赞歌。 波涛 
渴望将凡人转变为信奉诸海神的信徒，或者一直保持无信直到死亡。如果其持用者不能秉持其目标传遍世界，它就会进行对抗。 波涛 对一个叫做雷铸 Thunderforge 的荒凉小岛有所眷恋，因为那正是它的锻造之地。一位海神曾将一个风暴巨人家族监禁在那个小岛中。这些风暴巨人便锻造出这把武器奉献给海神，或是反叛海神。
波涛 
一直隐藏着一个关于它天性和目标的秘密。除去它对海神的忠诚，波涛 害怕自己的真正意图是杀死一名海神。而这一命运或许自己终究无法避免。

### 征服 Whelm 武器（战锤），传说（需矮人同调）

征服藏在白羽山的地下城中，它是一把由矮人锻造，极具威力的战锤。 你使用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。只要你维持与它同调，从你第一次以征服 
掷攻击检定的次日黎明开始，你便会对室外产生恐惧。在白天可以看到天空时，你的攻击检定、豁免检定和属性检定均具有劣势。

投掷武器 Thrown 
Weapon。征服 带有投掷属性，常规射程为20尺，最大射程60尺。当你以远程攻击命中目标时，你对目标造成额外1d8点钝击伤害（如果目标是巨人，额外伤害变为2d8）。你每次掷出该武器后，它会自动飞回你手里。如果你没有空着的手，则该武器会落在你的脚边。

震荡波 Shock 
Wave。你可以用一个动作以征服 
重击地面，从一点发出震荡波。在你周围60尺的所有生物必须进行一次 DC 15的体质豁免，失败则被震慑1分钟。每个生物在自己回合结束时可以重骰该豁免，豁免成功者可以终止自己身上的震慑效应。此后该属性直到次日黎明前都不能再使用。

超然警觉 Supernatural 
Awareness。持握该武器时，它能让你发现周边30尺内的密门。此外，你还可以用一个动作以征服 施展法术侦测善恶 detect evil and good 或物件定位术 locate object。施展任一项法术后，直至次日黎明你都无法再用该武器的施法能力。

智能 Sentience。征服 是一把守序中立的智能魔法武器。它的智力是15，感知12，魅力15。它听觉与黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器会与持有者通过心灵感应进行交流，它也能说、读和理解矮人语、巨人语和地精语。在战斗时征服 会发出矮人语的呐喊。

个性 Personality。征服 
的目标是杀戮巨人和地精。它也会与所有敌人战斗来保卫矮人。如果持有者不能秉持摧毁巨人与地精或不能秉持守卫矮人时，它便会做出对抗。 征服 
与创造它的矮人氏族紧密的联系在一起，该氏族有各种称呼，如丹吉尔 Dankil 或称强锤 Mightyhammer 氏族。征服 
渴望回到氏族中。并且会倾其所能来保护矮人一族免受侵害。 征服 
也有自己的不能开口的秘密。若干世纪前，一个叫契丹米尔 Ctenmiir 的英勇矮人曾短暂的持用着它。但契丹米尔最后却被变成了一只吸血鬼。他以自己强大的意志强迫征服 
为自己的邪恶意图服务，甚至用其杀死了自己部落的成员。
