---
type: document
name: 魔法物品类别
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 魔法物品类别

魔法物品类别 Magic 
Item Categories

每件魔法物品都属于一个类别：护甲、药水、戒指、权杖、卷轴、法杖、魔杖、武器或奇物。

### 护甲 Armor

除非一件护甲的描述另有说明，否则护甲必须着装才能让其魔法发挥作用。 一些魔法护甲会指定其护甲类型，例如链甲或板甲。如果一件魔法护甲没有指定其护甲类型，则你可以随意或随机为其指定一个类型。

###

### 药水 Potions

不同种类的魔法液体被归类为几个种类的药水：由魔法草药调制的药剂，来自魔泉或圣泉的水，以及用于生物或物件的油。大多数药水都盛装的一盎司液体。 药水是可消耗的魔法物品。喝药水或给其他角色服用药剂需要花费一个动作，而应用油类可能需要更长时间（具体见相应描述）。药水使用过后即被耗尽且立即生效。

> ### 变体：混合药水 Variant: Mixing Potions
>
> 角色可能会在正处于某个药水的效应期间喝下另一种药水，或者会将几种药水倒进同一个容器中。而那些用来制造药水的奇异成分可能会导致不可预知的相互作用。 当角色把两种药水混合在一起时，你可以按表格“可混合药水”所示进行掷骰。如果两个以上的组合混一起，则为随后每份加入的药水再进行一次掷骰并将结果结合。除非其效应会立即显现，否则你可以在其需要显现效应时才揭晓这些结果。
>
> ### 可混合药水 Potion Miscibility
>
> | d100 | 结果 |
> |---|---|
> | 01 | 混合物发生了一场魔法爆炸，混合者受到6d10点力场伤害，其周边5尺内的每个生物受到1d10的力伤害。 |
> | 02~08 | 混合物变成一种被服用的毒药，其具体种类由 DM 决定。 |
> | 09~15 | 两种药水都失去其效应。 |
> | 16~25 | 其中一种药剂失去其效应。 |
> | 26~35 | 这两种药剂都有效，但其效应数值和持续时间都减半。如果效应不能以这种方式减半，则该药水失去其效应。 |
> | 36~90 | 两种药水都正常生效。 |
> | 91~99 | 一种药剂的效应数值和持续时间加倍。如果两种药水都不能以这种方式翻倍，则两者都正常生效。 |
> | 00 | 只有一种药水有效，但其效应变为永久性。选择其中最简单，或者看起来最有趣的效应成为永久效应。例如，一个治疗药水 potion of healing 可以使饮用者的生命值上限提升4，或者以太化之油 oil of etherealness 可以令使用者永远性的困在以太位面里。你可以自行设定哪些法术可以终止该效应（比如法术解除魔法 dispel magic 或移除诅咒 remove curse）。 |

### 戒指 Rings

魔法戒指为那些有幸找到它们的人提供神奇的魔力。除非戒指的描述另有说明，否则戒指必须着装在手指或类似的肢体结构上，才能发挥其魔法作用。

###

### 权杖 Rods

一根魔法权杖可以是一支节杖或一支沉重的圆棒，其实体通常由金属、木头或骨头制成。其外形大约2到3尺长，1寸厚，2到5磅重。

###

### 卷轴 Scrolls

大多数的卷轴类魔法物品都是以书面形式存储着的法术，但也有少数像是 守护卷轴 Scroll of 
Protection 的卷轴携带着非法术的强大咒语。无论其内容是什么，卷轴的实体都是一卷纸，有时会附在一根木棒上，通常都保存在由象牙、玉石、皮革、金属或木材等材料制作的管筒中。 卷轴是一种消耗性的魔法物品。无论卷轴中所包含魔法的本质为何，释放其内魔法时都需要使用者来读取卷轴。魔法被调用后的卷轴无法再使用。而其内的文字也会随之消失，或整个化作尘土。 任何理解一种书写语言的生物都可以阅读卷轴上的撰写文书，并尝试将其激活。（关于法术卷轴相关的规则与文本，请查阅魔法物品详述的“多种稀有度”章节）

> ### 变体：阅卷失误 Variant: Scroll Mishaps
>
> 一个尝试使用法术卷轴 spell scroll 施展法术的生物，其行动失败时必须进行一次 DC 
>  10的智力豁免。如果豁免失败，则按表格“阅卷失误”进行掷骰。
>
> ### 阅卷失误 Scroll Mishap d6 阅卷结果 1 魔法能量的激增使施法者受伤，其数值为该法术每环阶1d6点力场伤害。 2 该法术将影响施法者或他的一个盟友（随机决定）而不是其指定的目标，或者如果施法者是预期的目标，则该法术会影响附近一个随机的目标。 3 该法术将影响施法范围内一个随机地点。 4 法术的效应与正常的效应相反，但既不会有害也不会有益。例如，一个火球术 fireball 可能会产生一片无害的寒冷区域。 5 施法者受到与法术相关的轻微但怪诞的效应。这样的效应只持续到法术最初的持续时间，或者立即生效的法术持续1d10分钟。例如，一个火球术 fireball 可能会让施法者的耳朵冒烟，并持续10分钟。 6 该法术会在1d12小时后激活。如果施法者是预期的目标，则该法术正常生效。如果施法者不是预期的目标，且该目标已经离开其原位置，则该法术将向预期目标所在的大致方向，延伸至该法术的最远施法距离。

### 法杖 Staffs

一根法杖大约5到6尺长。法杖的外形千差万别：有的直径均匀而光滑，有的则扭曲变形，有的由木头制成，有的则由抛光的金属或水晶组装而成。根据材质的不同，一根法杖的重量介于2到7磅之间。 除非法杖的描述另有说明，否则法杖都可以被用作一根长棍 quarterstaff。

###

### 魔杖 Wands

一根魔杖大约长15寸，由金属、骨头或木头制成。其末端由金属、水晶、石头或其他一些材料制成。

> ### 变体：无法充能的魔杖 Wands That Don’t Recharge
>
> 一根典型的魔杖拥有可消耗的充能次数。如果你想让魔杖成为一种有限的资源，则你可以设定某些魔杖彻底无法充能。你可以考虑为这种魔杖设置一个保底充能次数，其最高值为25。这些充能一旦被消耗便永远无法恢复。

### 武器 Weapons

不管是因某些堕落目标制成，还是为最崇高的骑士精神而铸造，所有的魔法武器都是无数冒险者们趋之若鹜的宝贝。 一些魔法武器在其描述中明确指定了其所属类型，比如长剑 longsword 或长弓 longbow。如果一件魔法武器没有指定武器类型，则你可以随意或随机指定其类型。 如果一件魔法武器具有弹药属性，则从该武器发射的弹药视为具有魔法，并因此得以穿透目标的非魔法攻击的抗性并造成伤害。 （注：根据 D&DBeyond 上的数据：武器（任意剑）包括刺剑、短剑、长剑、巨剑、弯刀，以及出现在《艾伯伦：从终末战争中崛起》的双刃弯刀；武器（任意斧）包括手斧、战斧、巨斧；武器（任意弓）包括短弓、长弓；武器（任意弩）包括手弩、轻弩、重弩；此外还有可能限定“单手”或是“造成挥砍伤害”等。）

###

### 奇物 Wondrous Items

奇物包括一些着装物品如靴子 boots、腰带 belts、披肩 capes、手套 gloves，以及各种珠宝 jewelry 和装饰品如护身符 amulets、胸针 brooches 和饰环 circlets 等。 
袋子 bags、地毯 carpets、水晶球 crystal balls、塑像 figurines、号角 horns、乐器 musical instruments 和其他物件也属于这一类别。

###

> ### 边栏：魔法物品图纸 Magic Item Formulas
>
> 一份魔法物品的图纸解释了如何制作某一特定的魔法物品。如果你允许玩家角色制作魔法物品（如第6章“冒险之余”所述），则这种图纸会是一种绝妙的奖励。 你可以奖励一份图纸来代替某个魔法物品。这些图纸通常书写在一本书或一份卷轴中，其稀有度会比它制作的物品高一个等级。例如一张制作普通魔法物品的图纸其稀有度即为非普通。传说物品并不存在相应的图纸。 如果你的战役将制作魔法物品设定为常见的事，那么其中的图纸可以与其所制作物品的稀有度相当。普通与非普通等级的物品甚至可以买到，而每项的价格都相当于其制作魔法物品的两倍。
