---
type: document
name: 希恩德瑞克
category: 偏远地区
source: 偏远地区
edition: '2014'
---

# 希恩德瑞克

在希恩德瑞克，您可以……
·试图在一把古老的神秘武器落入反派之手之前将其摧毁。
·在古老城市的废墟中与野蛮的巨人作战。
·在原始丛林的深处与狡猾的卓尔斗智。
任何天命诸神的追随者都知道有关希恩德瑞克的传说。 在时间的开端，天命神束缚了邪魔领主，使世界摆脱了混乱。 强大的巨人与天命神并肩作战，并感激奥林授予他们在希恩德瑞克大陆的统治权。 奥林教授巨人法术的秘密，从而使他们变得强大。 巨人建造了高耸入云的塔楼和一望无际的城市。
巨人中最强大的是泰坦-库尔西尔。 他的力量是如此之大，以至于他愤怒地将第十三颗月亮从天上拉下来并摧毁了它。 巨人曾统治许多低等种族，但最终精灵掀起了一场叛乱。 库尔西尔向叛乱的精灵释放了瘟疫。 他从精灵的影子中创造了刺客，然后让他们反过来对抗他们的主人。 然而叛军仍然坚持着。 库尔西尔在愤怒中准备拉下其余的月亮，将它们投向他的敌人，即使这样做会毁灭世界。 但是巨人们走得太远了，因而奥林让阿贡尼森的巨龙袭击他们。 龙摧毁了庞大的城市并夷平了塔楼。 库尔西尔被杀，而他的人民分散到大陆各处。
天命神和六邪神分别对这片土地施加了诅咒。奥林宣布希恩德瑞克的生物将不懂法律，而博德雷则宣称没有城市可以存在。 旅者扭曲了这片土地，以至于没有道路在被两次经过时保持原样。 吞噬者则释放了火焰和风暴。 因此，希恩德瑞克仍然是一片神秘的土地，一个无法绘制地图的国度，也是一个拥有可能毁灭世界的秘密的地方。
这个故事至少有一些道理。精灵曾经是古代巨人的奴隶，而巨龙确实消灭了希恩德瑞克文明。伟大的魔法扭曲了这片土地。希恩德瑞克的环境极端恶劣且难以预测，旅行者可能会在广阔的沙漠中发现冰河。数万年过去了，但还没有文明达到堕落的巨人文明的高度。一些人认为，奥林和博德雷的诅咒确保了每一个过大的城市都会崩溃。 旅者的诅咒扭曲了空间，因此探险者可能会沿着同一条路径走两次，而最终只能到达完全不同的位置。 希恩德瑞克是一片无法控制的大陆。考察队已经发现了强大的神器和西伯瑞斯龙晶（请参阅第5章），但一旦离开现场，您可能再也找不到它们了。巨人仍在希恩德瑞克漫游，但这些生物从未恢复过祖先的荣耀。卓尔部落-据说是黑暗帝王库尔西尔创造的暗影刺客-徘徊在黑暗之中。而这些仅代表这片广阔土地上的一部分威胁。
值得注意的地点
在希恩德瑞克的海岸，港口星罗棋布。 除了巨人的宝藏外，希恩德瑞克还是西伯瑞斯龙晶和其他异国资源的产地。 学者和商人到希恩德瑞克进行商务活动，走私者寻求赚取额外的黄金，而海盗则掠夺所有人。 港口来往兴衰，最终成为怪物或自然灾害的牺牲品。 但是有两个港口经受住了时间的考验。
达尔卡特 
瑞依卓尔的领主和科瓦雷人民一样，对希恩德瑞克的资源很感兴趣。达尔卡特是瑞依卓尔的港口，是一座由闪耀的钢晶 crysteel（长得像水晶却像钢铁一样坚韧）建造的堡垒，但与附近的一块作为城市的灵能锚的巨石相比，就相形见绌了。达尔卡特很少欢迎外来者进入城内。
风暴湾
风暴湾曾经是海盗和走私者的天堂，但它现在已成为一个繁荣的港口，成为通往希恩德瑞克内陆的通道。所有龙纹家族在城市中都有前哨站，而风暴湾是难民，叛徒，罪犯和不容于其他大陆的人的住所。该城市由拥有绝对权力的风暴领主评议会统治。由于风暴湾是建立在一个古老的巨型城市的基础上的，因此城市周围和下方的废墟比比皆是。一些人担心，如果城市继续扩张，这一增长将触发古老的诅咒。但就目前而言，风暴湾是一个繁荣的社区，也是冒险的起始地。

希恩德瑞克在科瓦雷的影响
在科瓦雷，您可能...
•与一位在新世界中探路的卓尔精灵成为朋友。
•阻止翡翠利爪骑士团使用巨人的神器摧毁一座城市。 
•帮助一位学者破译在希恩德瑞克的中心地带发现的预言之书并把它带到风暴湾。
希恩德瑞克人民的巨大多样性意味着没有一个单一的特征可以定义这片土地上的物体和神器。原始的卓尔精灵使用巨型蝎子的甲壳使盔甲可与镶钉皮甲相媲美。有许多传言声称，在希恩德瑞克下方的凯博尔层面上存在着更先进的卓尔文明。精灵在被先知带到艾伦诺之前曾在希恩德瑞克生活和战斗，因此精灵神器仍然散布在整个地区。最宏伟的瑰宝包括巨人的作品-由于它们的大小，往往很难被类人生物使用。一本巨人法师的法术书可能包含无价的秘密，但是庞大的卷册对于较小的类人生物来说可能过于笨拙了。
d8希恩德瑞克的饰品
1 一张从萨恩到风暴湾的打孔船票。
2 一个蝎子的倒钩，上面刻有一个精灵字母。
3 一枚大到可以用作餐盘的铜币。
4 一颗巨人的牙齿，上面刻有精灵战士的形象
5 一页巨人法师的法术书，内容不完整。
6 一张羊皮纸，是风暴湾地图的一部分。
7 一本小书，标题为《泽恩德瑞克的空怖惧兽》。（译注：这里没有手滑）
8 一个用贝壳雕成的鲨华鱼人雕像。
