---
type: document
name: 炽天之壁赞助者
category: 太阳
source: 太阳
edition: '2014'
---

# 炽天之壁赞助者

**炽天之壁赞助者 Solar Bastion Patronage**

《塔莎的万事坩埚》中提供了团队赞助者有关的规制和范例：作为一个冒险小队赞助者的个体或组织 
。炽天之壁可能会以组织的身份作为赞助者，在派遣冒险者们执行任务进一步实现炽天之壁目标的同时为他们提供资源。

**炽天之壁福利 Solar Bastion Perks**

如果你决定以炽天之壁作为你队伍的赞助人，那么你的队伍可以获得以下福利。

> **炽天魔法 Magic of the Solar Bastion.** 炽天之壁的骑士们可以免费为你们施放任何他们可用的法术。你可以参见本章的炽天之壁骑士资料卡作为骑士们施法能力的例子。根据 DM 的决定，有些骑士也可能掌握一些其他的法术。只要你表达出你的需求，并且在炽天之壁中声誉良好，骑士们就会自行提供法术所需要的有价格的耗材。在极端情况下，你的队伍甚至可以向希拉里恩寻求更强大的魔法援助，包括完全复生术。
>
> **装备 Equipment.** 你可以在你的炽天之壁联络点处购买普通级别的魔法物品。DM 决定其是否含有库存，或者可以要求冒险者队伍进行一个智力（调查）检定来确定这个炽天之壁的关系网能否找到所需的物品。对于此项检定在不同地区有不同的难度，城市中为10，乡镇上为15，村庄里为20.如果检定失败，那么在1D8天之后你才能在该社区中再次寻找同样的物品。
>
> DM 为这个普通级魔法物品设定价格或者随机决定：2d4 × 10 
> gp，如果是药水或者卷轴等消耗品的话则便宜一半。
>
> **研究 Research.** 炽天之壁的藏书之塔是一个巨大的知识库，可以帮助你挖掘出隐藏的秘密。如果你与炽天之壁的联络点交流或者自己直接前往藏书之塔，你可以在研究 
> 与万象无常牌和其他炽天之壁关注的相关主题项目 方面的属性检定上具有优势。

**炽天之壁的联络点 Solar Bastion Contact**

当冒险者们有炽天之壁作为赞助者时，该组织的一个成员——通常是一位骑士——会作为队伍的联络人，在冒险者与希拉里恩和其他骑士之间传递信息。从炽天之壁联络表中投掷或者挑选一个以确定你和组织联络的主要性质。

> **炽天之壁联络表 Solar Bastion Contact**
>
> | d6 | 联络 |
> |---|---|
> | 1 | 不安分的退休骑士 Restless Retiree。贡德拉，一个年迈的矮人，在退休以前以骑士身份为炽天之壁工作了一个多世纪。她现在住在炽天之壁中，无私的操练着她的学员。不过她很显然怀念着之前出外勤的日子。 |
> | 2 | 坏脾气的老兵 Grumpy Veteran。霍瓦特，一个年纪大的人类，指导过许多年轻的冒险家，其中大多数冒险者都非常聪明，会听取他的建议——不像自认为什么都知道的你。 |
> | 3 | 忙碌的主管 Busy Supervisor。瑟瑞拉，一个疲惫的精灵，有那么多火上眉梢的事情要做，那么多的项目需要跟踪！当然，你不是在说一些陈词滥调，她说，不过还是能请你快点说到重点吗？ |
> | 4 | 注意力涣散的研究者 Distracted Researcher。哈迪克，一个中年半身人，把她的大多数时间都沉浸在炽天之壁的藏书之塔里。当她身处藏书之塔外，或者她和你说话的时候，能很清晰的看到她的思维仍然停留在那儿，专注于她最新的研究课题。 |
> | 5 | 孤独的骑士 Lonely Knight。杰瑞德，一个人类炽天之壁骑士，有着卓越的战绩，他已经独自在多元宇宙旅行了如此悠久的时光，变得孤僻，不适应社交的场合。他想要帮助冒险者们，不过他也需要被鼓励一下才能让他找回他那友好的天性。 |
> | 6 | 希拉里恩 Hilarion。炽天神侍通过短讯术或者把你召唤到炽天之壁直接 和你交流。 |

我喜欢希拉里恩，他总是直切要点。

**炽天之壁的专家们 Solar Bastion Specialists**

由于他们通常单独工作，炽天之壁的骑士们往往都是万事通，对许多事情都了解一点。作为一个由炽 
天之壁赞助的冒险队，你作为组织成员可以接受专业技能训练并有相当大的自由去追寻你的专业领域，只要你的努力可以帮助组织推进他们的整体目标。

炽天之壁的成员角色表给出了你可能在其总部填充的角色以及和这些角色一一对应的相关背景。

> **炽天之壁成员角色表 Solar Bastion Member Roles**
>
> | 角色 Role | 背景 Backgrounds |
> |---|---|
> | 顾问 Counselor | 骗子，艺人，贵族 |
> | 解咒人 Curse-breaker | 侍僧，平民英雄，隐士，士兵 |
> | 调查员 Investigator | 罪犯，智者，水手 |
> | 研究员 Researcher | 工会工匠，智者 |
> | 追迹者 Tracker | 化外之民，流浪儿 |

**炽天之壁的任务 Solar Bastion Quests**

为组织服务，你将自己绝大部分的时间都投入到追寻组织的目标上。炽天之壁的任务表展现了你的联 
络人可能交付给你任务的例子。

> **炽天之壁任务表 Solar Bastion Quests**
>
> | d8 | 任务 Quest |
> |---|---|
> | 1 | 援助与提供建议 Aid and Counsel。你的联络人了解到另一队冒险者们 获取了一副万象无常牌。在他们抽卡之前找到他们，警告他们抽卡的风险——或者帮助他们摆脱抽卡带来的困境。 |
> | 2 | 研究 Research。一部珍贵的卷宗里描述了一个早年间在一个巨龙的宝库中看到万象无常牌的故事，把它带回来！ |
> | 3 | 跟踪洗牌妖 Track Rifflers。洗牌妖（见第二十一章）最近在一个偏远的乡村活动，探查出他们是否携带着万象无常牌，并确保它们不会把牌给予一个不幸的凡人。 |
> | 4 | 走在死惧刑徒前面 Stay Ahead of the Grim Harrow。为了搜寻万象无常牌的踪迹，死惧刑徒（见第十九章）的骑手们正在恐吓一个村庄。弄清楚他们要去哪里，并在他们抵达之前抢占先机！ |
> | 5 | 寻找尤瑞艾莉 Find Euryale。城市里流传着一个美杜莎隐居于此的传言。那个美杜莎有微小的几率就是能引领骑士们找到阿斯忒瑞亚的尤瑞艾莉。确定美杜莎的身份，隐秘的跟随她的踪迹，如果有可能的话，找到阿斯忒瑞亚。 |
> | 6 | 防止滥用 Prevent Misuse。一个彗星先驱的祭司（见第十二章）已经获得了那副最初的万象无常牌中的几张。确保这个完整的神器不会落入他手。 |
> | 7 | 消除诅咒 Combat a Curse。自从掠夺了一头巨龙的宝库以后，冒险者们开始变得容易招来厄运。确认他们从龙巢中带出来的宝藏没有被诅咒；如果有（诅咒）的话，确保他们在花费这笔钱财的时候不会导致诅咒蔓延。 |
> | 8 | 收容邪恶神器 Contain an Evil Artifact。在某个地区发生的事物凋零破灭的现象表明了有某人利用秽暗之书施展了咒语或者可能使用了奥喀斯之杖。拼尽全力阻止这个人的行为并且把邪恶神器带给希拉里恩以保证其被收容。 |
