---
type: document
name: 吟游诗人：精魂学院 College of Spirits
category: 可怖子职
source: 可怖子职
edition: '2014'
---

# 吟游诗人：精魂学院 College of Spirits

呼唤游荡孤魂

利用超自然工具，精魂学院的吟游诗人们通过咒唤传奇的、早已死去的精魂再度改变这个世界。由于它们往往变幻莫测，即使是这些吟游诗人们召唤的精魂也不总是处于受控之中。

**设计笔记：精魂学院更新 **

以下是该子职自《范·里希腾的鸦阁魔域指南》（VGR）中出现以来的主要更新：

- **呢喃指引 Guiding Whispers**和**精魂法器 Spiritual Focus**现在整合成了一个独立的特性。这个新特性也会带给你纸牌的熟练项。
- **彼岸故事 Tales from Beyond** 进行了重做，改善了其动作经济，并产生更立竿见影的效果。特性表上的选项也都进行了重置。
- **超力链接 Empowered Channeling**是一条全新的特性，让吟游诗人能够施展并改变法术灵体卫士 Spirit Guardians。

**3级：通灵师 Channeler**

你习得了如何与这些死去的精魂沟通，它们的力量与学识深深影响着你。你获得如下增益：

- **呢喃指引 Guiding Whispers。**你习得戏法神导术 Guidance。对你来说，当你施展神导术时，其施法距离为60尺。
- **精魂法器 Spiritual Focus。**你使用工具帮助你与精魂沟通。你获得一副赌具（纸牌）。你拥有此赌具的熟练项，并且你可以使用这副牌或以下列举物品中的任意一个作为你吟游诗人法术的施法法器来使用：奥术法器（水晶或法球），蜡烛，或者墨水笔。

**3级：彼岸故事 Tales from Beyond**

持握施法法器期间，你可以以一个附赠动作消耗一个你的吟游诗人激励并呼唤而来精魂之力。投掷吟游诗人激励骰并参照远方之魂表来决定你沟通的是何精魂，随后选择在你30尺内且你可见的一个生物作为此精魂的目标。精魂立刻产生效应；如果某个精魂的效应需要进行豁免掷骰，则其 DC 等同于你的吟游诗人法术豁免 DC。

**远方之魂表 **

| 激励骰骰值 | 精魂 |
|---|---|
| 1 | 心上人。目标恢复等于你的一个吟游诗人激励骰骰值外加你的魅力调整值的生命值。 |
| 2 | 神射手。目标受到等于你的一个吟游诗人激励骰骰值外加你的魅力调整值的力场伤害。 |
| 3 | 复仇者。直到你的下回合结束前，以近战攻击命中目标的任何生物都会受到等同于你的一个吟游诗人激励骰骰值的力场伤害。 |
| 4 | 叛徒。目标立刻传送到距离它30尺以内且它可以看见的一处未占据空间。 |
| 5 | 算命师。直到你的下回合结束前，目标进行的 D20掷骰都具有优势。 |
| 6 | 旅者。目标获得等同于你的一个吟游诗人激励骰骰值外加你的吟游诗人等级的临时生命值，当目标拥有这些临时生命值时，它的速度增加10尺。 |
| 7 | 魔术师。目标进行一次感知豁免。豁免失败受到等同于你的两个吟游诗人激励骰骰值之和的心灵伤害并获得魅惑状态，直至你的下回合开始。豁免成功则仅受半伤。 |
| 8 | 幽灵。目标获得隐形状态，直至你的下回合结束或目标进行一次攻击检定、造成伤害或施展法术。隐形结束时，以目标为源点5尺光环内的所有生物都必须成功进行一次体质豁免，否则受到等同于你的两个吟游诗人激励骰骰值之和的暗蚀伤害。 |
| 9 | 纵火犯。目标进行一次敏捷豁免，豁免失败，其受到等同于你的四个吟游诗人激励骰骰值之和的火焰伤害，豁免成功则仅受半伤。 |
| 10 | 懦夫。目标和以目标为源点30尺光环内你所选择的所有生物都必须成功进行一次感知豁免，否则直到你的下回合结束前获得恐慌状态。恐慌期间，该生物的速度减半，且只能执行动作和附赠动作中的一个。 |
| 11 | 畜生。目标和以目标为源点30尺光环内你所选择的所有生物进行一次力量豁免，失败则该生物受到等同于你的三个吟游诗人激励骰骰值之和的雷鸣伤害并陷入倒地状态。豁免成功则仅受半伤。 |
| 12 | 控制连结。选择表中的其他一行作为精魂的效应。 |

**6级：超力链接 Empowered Channeling** 你与精魂沟通的能力日益进步。你获得如下增益：

- **彼界之力 Power from Beyond。**每回合一次，当你施展造成伤害或恢复生命值的吟游诗人法术时，投一个 d6。你在法术伤害骰中的其中一个上获得等同于该骰值的加值，或者为你法术恢复生命值的总值上加入此骰值。
- **灵体显化 Spiritual Manifestation。**你总是准备着法术灵体卫士 Spirit Guardians。你可以不消耗法术位地施展此法术一次，并且在你一次长休结束后才可重新如此施展该法术。无论何时当你施展该法术时，你可以修改它，使得灵体能够抵御世间的威胁。以此种方式施展该法术时，在灵体的光环内，你和你的盟友获得半身掩护。一旦你以此种方式修改了该法术，直至你进行一次短休或长休前你都无法再这么做。

**14级：非凡沟通 Mystical Connection**

你熟练掌控了你所召唤出来的精魂。无论何时你在投掷远方之魂表时都可以投掷两次并选择使用两次中的哪一种效应。
