---
type: document
name: 狂野天赋专长
en: Wild Talents Feats
category: 灵能
source: 灵能
edition: '2014'
---

# 狂野天赋专长 Wild Talents Feats

**天气操作 Atmokinesis**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**电能激荡 Lighting Jolt。** 每回合一次，当你施展法术或你的攻击检定命中，并造成钝击、穿刺、挥砍或心灵伤害时，你可以将伤害类型改为闪电。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法电爪。你始终准备着法术云雾术。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术造风术并能够以同样的方式施展之。

**生体操纵 Biokinesis**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**命能扭曲 Bend Life Energy。** 当你施展的法术令生物恢复生命值时，你可以投掷1d4并将骰值加入恢复的生命值总值中。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法维生术。你始终准备着法术治愈真言。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术复苏秘法并能够以同样的方式施展之。

**超感知 Clairsentience**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**次级前知 Minor Foreknowledge。** 当你执行搜索动作时，你可以令你作为此动作一部分进行的任意属性检定具有优势。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法神导术。你始终准备着法术侦测善恶。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术识破隐形并能够以同样的方式施展之。

**低温控制 Cryokinesis**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**操冰 Ice Manipulation。** 每回合一次，当你施展法术或你的攻击检定命中，并造成钝击、穿刺、挥砍或心灵伤害时，你可以将伤害类型改为寒冷。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法冷冻射线。你始终准备着法术黯冰狱铠和冰刃。你可以无需法术位地施展这些法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展这些法术。当你施展这些法术时，无需语言或材料成分。你这些法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

**超共感 Empath**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**情绪感官 Emotional Sense。** 当你执行影响动作时，你可以令你作为此动作一部分进行的任意属性检定具有优势。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你始终准备着法术魅惑类人。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术安定心神并能够以同样的方式施展之。

**肉体变化 Flesh Morpher**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**柔韧肉身 Flexible Flesh。** 当你进行敏捷（特技或巧手）检定时，你获得*等于你智力调整值（至少+1）的加值。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

译注：不是，你的“可以”呢

**灵能天赋 Psionic talent。** 你始终准备着法术大步奔行。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术变身术并能够以同样的方式施展之。

**思语者 Mind Whisperer**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**有限传心 Limited Telepathy。** 以一个魔法动作，选择位于你120尺内的一名你可见的生物。你与其建立心灵感应联结。你与被选择的生物位于彼此的120尺内期间，你们能够以心灵感应交流，持续1小时。为理解彼此，你们必须在精神中使用对方知晓的语言。

此增益一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法心灵之楔。你始终准备着法术不谐低语。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

**灵能骗徒 Psi Trickster**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**狡黠心智 Cunning Mind。** 当你进行魅力（欺瞒或游说）检定时，你获得等于你智力调整值（至少+1）的加值。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法次级幻象。你始终准备着法术易容术。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

**心动力 Psykineticist**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**灵能助推 Psi Boost。** 当你执行疾走动作时，你可以令你的速度提升10尺，直至你的下个回合开始。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法念力抛射 Telekinetic Fling（见本 UA 法术部分）。你始终准备着法术雷鸣波。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

**发火能力 Pyrokinesis**

*狂野天赋专长（先决：不具有其他狂野天赋专长）*

**火焰使 Firestarter。** 每回合一次，当你施展法术或你的攻击检定命中，并造成钝击、穿刺、挥砍或心灵伤害时，你可以将伤害类型改为火焰。

**灵能天赋 Psionic talent。** 你知晓戏法火焰箭。你始终准备着法术燃烧之手。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。当你施展该法术时，无需语言或材料成分。你该法术的施法属性是智力、感知或魅力（在选取该专长时选择）。

当你角色等级到达3级时，你还会始终准备着法术灼热射线并能够以同样的方式施展之。
