---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 新法术
source: 灵能
edition: '2014'
total_count: 7
spells:
- name: 念力投掷
  en: Telekinetic Fling
  school: 塑能
  classes: [灵能使]
- name: 塔莎心灵鞭
  en: Tasha's Mind Whip
  school: 惑控
  classes: [灵能使, 术士, 法师]
- name: 智能壁垒
  en: Intellect Fortress
  school: 防护
  classes: [奇械师, 诗人, 灵能使, 术士, 魔契师, 法师]
- name: 念力碾压
  en: Telekinetic Crush
  school: 变化
  classes: [灵能使, 术士, 魔契师]
- name: 星光体召唤术
  en: Summon Astral Entity
  school: 咒法
  classes: [灵能使, 术士, 魔契师, 法师]
- name: 劳洛希姆心灵长枪
  en: Raulothim's Psychic Lance
  school: 惑控
  classes: [诗人, 灵能使, 术士, 魔契师, 法师]
- name: 心灵尖啸
  en: Psychic Scream
  school: 惑控
  classes: [诗人, 灵能使, 术士, 魔契师]
---

# 新法术 法术

## 念力投掷 ｜ Telekinetic Fling

- **学派**：塑能 戏法
- **职业**：灵能使

施法时间：动作 施法距离：60尺 法术成分：V、M（价值至少1CP 的箭矢、弩矢、子弹，或吹矢） 持续时间：立即 你挥舞用以施展该法术的弹药并将其用灵能射向施法距离内的一个生物。对目标进行一次远程法术攻击。命中时，目标将受到1d10力场伤害，并且弹药会被摧毁。

**戏法强化。** 到达特定等级后，此戏法的伤害将增加1d10：5级（2d10）、11级（3d10）、17级（4d10）。

---

## 塔莎心灵鞭 ｜ Tasha's Mind Whip

- **学派**：二环 惑控
- **职业**：灵能使、术士、法师

施法时间：动作 施法距离：90尺 法术成分：V 持续时间：立即 你对施法距离内一个你能看见的生物进行心灵猛击。目标必须进行一次智力豁免检定。豁免失败时，目标受到3d6心灵伤害，并且直到其下一回合结束前不能发动借机攻击。此外，该生物在其下一个回合内只能选择执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合内同时执行以上两者。豁免成功时，目标仅受到一半伤害。

**升环施法。** 你使用的法术位每比二环高一环，就能多选择一个生物作为目标。

---

## 智能壁垒 ｜ Intellect Fortress

- **学派**：三环 防护
- **职业**：奇械师、诗人、灵能使、术士、魔契师、法师

施法时间：动作 施法距离：30尺 法术成分：V 持续时间：专注，至多1小时 持续时间内，施法距离内一个你能看见的自愿生物获得对心灵伤害的抗性，以及在智力、感知和魅力豁免检定中具有优势。

**升环施法。** 你使用的法术位每比三环高一环，就能多选择一个生物作为目标。

---

## 念力碾压 ｜ Telekinetic Crush

- **学派**：三环 变化
- **职业**：灵能使、术士、魔契师

施法时间：动作 施法距离：120尺 法术成分：V 持续时间：立即 你在施法距离内一处边长 30 尺的立方区域内创造出碾压念力场。区域内的每个生物必须进行一次力量豁免检定。豁免失败时，目标受到5d6力场伤害，并陷入倒地状态。豁免成功时，目标仅受到一半伤害。

**升环施法。** 使用的法术位每比三环高一环，此伤害就增加1d6。

---

## 星光体召唤术 ｜ Summon Astral Entity

- **学派**：三环 咒法
- **职业**：灵能使、术士、魔契师、法师

施法时间：动作 施法距离：90尺 法术成分：V,S,M（一块价值300+GP 的宝石或水晶） 持续时间：专注，至多1小时 你唤来灵能存在的灵体。其使用下文**灵能灵魄 Psionic Spirit** 的数据，并会在施法距离内一处你能看见的未被占据的空间中显现。当你施展法术时，从水晶体、灵质体或幽魂体中选择一种。该生物会显现为该类别的一种星光体，其数据中的部分特性也受此影响。该生物会在生命值降为0或是法术终止时消失。 该生物是你的盟友（对你的其他盟友亦是如此）。它在战斗中使用你的先攻，并在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需你的任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并用其移动力远离危险。

**升环施法。** 该生物的数据使用新的法术环阶。

---

## 劳洛希姆心灵长枪 ｜ Raulothim's Psychic Lance

- **学派**：四环 惑控
- **职业**：诗人、灵能使、术士、魔契师、法师

施法时间：动作 施法距离：120尺 法术成分：V 持续时间：立即你从你的额头处释放一道闪闪发光的灵能长矛，瞄准施法距离内你能看见的一个生物。或者，你可以说出一个生物的名字（假名、头衔或昵称不会起效）。如果被唤名的生物身处施法距离内，即使你无法看见它，它也会成为法术的目标。如果被唤名的生物不处于施法距离内或你使用了一个不合法的名字，长矛会消失并且没有任何效果。目标必须进行一次智力豁免检定。豁免失败时，目标受到7d6心灵伤害并陷入失能状态，直至你的下一个回合开始。豁免成功时，目标仅受半伤。

**升环施法。** 使用的法术位每比四环高一环，此伤害就增加1d6。

---

## 心灵尖啸 ｜ Psychic Scream

- **学派**：九环 惑控
- **职业**：诗人、灵能使、术士、魔契师

施法时间：动作 施法距离：90尺 法术成分：S 持续时间：立即你释放你的心灵力量，轰击施法距离内至多十个由你选择的你能看见的生物的心智。智力值为 2 或更低的生物不受影响。 每个目标都必须进行一次智力豁免检定。豁免失败时，目标受到 14d6 心灵伤害并陷入震慑状态。豁免成功时，目标只受到一半伤害。如果目标有头部，其因该伤害而降至0点生命值时，它的头会爆炸。 震慑的目标在它每个回合结束时重复豁免，在豁免成功时终止该状态。
