---
type: document
name: 蜕变使
en: Metamorph
category: 灵能
source: 灵能
edition: '2014'
---

# 蜕变使 Metamorph

以心灵能量操纵生命与血肉

你专注于精通内在的灵能力，于你而言，自身的血肉如同一团可塑的黏土，你能将自身躯体塑成灵能力量的完美容器。玩弄自身的生命能量，积累下来的经验，也给予了你操纵朋友们与仇敌们生命力的能力。

**3级：蜕变使法术 Metamorph Spells**

当你到达传心使法术表中特定的灵能使等级时，你就始终准备着表中对应的法术。传心使法术 Telepath Spells

| 灵能使等级 | 准备法术 |
|---|---|
| 3 | 疗伤术 Cure Wounds，致伤术 Inflict Wounds 次等复原术 Lesser Restoration，变身术 Alter Self |
| 5 | 活力灵光 Aura of Vitality, 加速术 Haste |
| 7 | 变形术 Polymorph, 石肤术 Stoneskin |
| 9 | 疫病术 Contagion, 群体疗伤术 Mass Cure Wounds |

**3级：生体武器 Organic Weapons**

你可以将你的肢体塑造成武器。每当你进行攻击动作或发动一次借机攻击时，你可以将你空着的一只手转化为下列生体武器之一：白骨利刃，血肉巨锤，或脏腑射弹。你的肢体会在生体武器命中或打失目标后立刻变回其原有形态。

每当你用此武器攻击时，可以使用你的智力调整值进行攻击检定和伤害掷骰以代替力量或敏捷，且你可以使其造成心灵伤害而非其原本的伤害类型。

** 白骨利刃 Bone Blade。** 一把由白骨构成的利刃自你的前臂弹出或自你的手掌伸出。此利刃视作一把简易近战武器，具有灵巧词条，命中时造成1d8穿刺伤害。若有至少一名不具有失能状态的盟友位于目标5尺内，你使用此利刃对目标进行的攻击检定具有优势。

** 血肉巨锤 Flesh Maul。** 你的前臂和拳头聚合成骨肉构成的巨锤。此巨锤视作一把简易近战武器，命中时造成1d10钝击伤害。被此武器命中的生物在其下一回合开始前进行的下次力量或体质豁免中具有劣势。

** 脏腑射弹 Viscera Launcher。**你的前臂和手掌转化为一把由肌腱和肌肉构成的弩。此武器视为一把简易远程武器，具有30尺常规射程和90尺最大射程，命中时造成1d6强酸伤害。每回合一次，你用此武器进行的攻击检定命中了一名生物时，你可以对其额外造成1d6强酸伤害。

**3级：延肢塑体 Extend Limbs**

你可以用一个附赠动作消耗一枚灵能骰。你获得下述增益，持续一分钟。

** 触及 Reach。**你的触及增加5尺。

** 速度 Speed。**你的速度增加5尺。

** 触碰 Touch。**你施展一道施法距离为触碰，施法时间为动作的法术时，可以将那道法术的施法距离变为10尺。

**6级：额外攻击 Extra Attack**

每当你在自己的回合执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

此外，你可以将额外攻击中的一次，替换为施展一道施法时间为动作的灵能师戏法。

**6级：极速疗愈 Quickened Healing**

你施展疗伤术 Cure 
Wounds 时，可以消耗两枚灵能骰将此次施法的施法时间改为附赠动作。你如此做时，可以投掷一枚灵能骰并将其骰值加入所恢复生命值的总量中。

**10级：可变形态 Mutable Form**

你使用延肢塑体时，其持续时间延长至10分钟，且你获得由你选择的下述增益之一，其效应持续至延肢塑体终止。

** 硬化表皮 Stony Epidermis。** 你在维持专注的体质豁免上具有优势。此外，选择下述伤害类型之一：强酸，钝击，寒冷，火焰，穿刺，毒素，挥砍或雷鸣。你获得对所选伤害类型的抗性。

** 高等奔行 Superior Stride。** 你未着装护甲期间，可以用一个附赠动作进行疾走动作，且你获得等同于你速度的攀爬速度和游泳速度。

** 非凡灵敏 Unnatural Flexibility。**你的 AC 获得+2加值，且你和你着装与持有的装备变得柔软可塑。你可以穿越至窄为1寸宽的缝隙，且你可以消耗5尺移动力逃脱非魔法的束缚或结束你身上的受擒状态。

**14级：曲命武器 Life-Bending Weapons**

每回合一次，你用生体武器命中一名生物时，可以消耗并投掷一枚灵能骰。位于以你为原点10尺光环内每名你选择的生物恢复等同于骰值加上你智力调整值的生命值。
