---
type: document
name: 卓尔主母
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔主母

**卓尔主母 Drow Matron Mother**

每个卓尔家族的顶端都端坐着一位主母，一位握有权势的萝丝祭司，负责执行这名女神的旨意，同时为家族攫取利益。

主母们是蛛后阴谋与背叛的化身。每个主母都矗立在一个巨大的、用恶魔、卓尔、蜘蛛、奴隶、阴谋织就的网中迎接她们的敌人。

虽然主母们掌握这巨大的权力，但这种权力取决于能否保持住蛛后的宠爱，而黑暗之神有时会反复无常地收回她所给予的一切。本篇的数据表现了一个主母在她鼎盛时期的力量。

主母几乎不会被单独遭遇。她通常由一名卓尔受宠侍父和一名卓尔武技长陪同，他们都出现在本书中。其他幽暗地域的生物也可能出现在这女祭司身边，提供保护或建议。

**叛逆的主母们 Mothers of Rebellion**

一些主母背弃了罗丝，加入了与她们前女神的战争。这样的卓尔可以是任意阵营，并且她们的数据失去以下能力：** 罗丝的易变宠爱 Lolth's Fickle Favor**、** 召唤仆从 Summon Servant** 和 ** 役使恶魔 Compel Demon**。即使没有这些能力，卓尔主母们也是强大对手，她们中的一些人在幽暗地域对抗罗丝追随者的军队中占据着重要的地位。

**卓尔主母巢穴 A Matron Mother's Lair**

卓尔主母的宫殿是她的家和要塞。遍布该建筑的印记令主母位于其中时可以使用以下巢穴动作。

主母在任何罗丝神殿之中时也可以将其视为巢穴，除非她已经背弃罗丝或另一个主母此时已经位于其中。当两个或更多主母聚集在她们女神的神殿里时，所有主母都不能将其视为巢穴。

巢穴动作 Lair 
Actions

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该卓尔可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一；它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

> **察觉入侵者 Perceive Interlopers。** 卓尔把她的思想投射于她的巢穴之中，标定任何她和她的仆从们的潜藏威胁。直到下一轮先攻轮到20时，巢穴内的敌对生物不能对她躲藏且在对她而言不会受益于隐形。
>
> **灵体蛛网 Spectral Web。** 一道闪光的灵体蛛网从卓尔120尺内一处可见地点喷发而出。每个在该点60尺内的生物都必须成功通过一次 DC 19的敏捷豁免否则被束缚一分钟。被束缚的生物可以在其回合结束时重复豁免，豁免成功则结束该效应
>
> **念力投掷 Telekinetic Throw。** 卓尔指定60尺内一个她可见的生物，试图将其驱离身边。目标必须成功通过一次 DC 19的力量豁免否则将被抛向空中2d6x10尺。若途中撞到固体物件，则每移动了10尺目标便受到3（1d6）钝击伤害。如果目标在空中被释放，其如常承受坠落伤害。

**卓尔主母 Drow Matron Mother**

*中型类人（牧师，精灵），普遍中立邪恶*

护甲等级： 
17（半身板甲）

生命值： 
247（33d8+99）

速度：30尺

力量12（+1）敏捷18（+4）体质16（+3）

智力17（+3）感知21（+5）魅力22（+6）

豁免：体质+9，感知+11，魅力+12

技能：察觉+11，洞悉+11，宗教+9，隐匿+10

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉21

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级：20（25000XP） 
熟练加值+6

**妖精血统 Fey Ancestry。** 卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。

**特殊装备 Special Equipment。** 该卓尔装备了一把 *触须权杖 Tentacle Rod* 
。

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**卓尔发动两次恶魔法杖攻击或发动一次恶魔法杖攻击并发动三次触须权杖攻击

** 恶魔法杖 Demon Staff。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：7（1d6+4）钝击伤害或双手使用时的8（1d8+4）钝击伤害，外加14（4d6）心灵伤害。目标必须成功通过一个 DC 19的感知豁免，否则陷入对卓尔的恐惧1分钟。陷入恐惧的目标可以在每回合结束时重骰豁免检定，成功则结束该效果。

** 触须权杖 Tentacle Rod。**近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。命中：3（1d6）钝击伤害。若目标一轮内被这支权杖击中三次，该目标必须成功通过一次 DC 15的体质豁免检定，否则遭受以下效果1分钟：速度减半，在敏捷豁免上具有劣势，无法执行反应。此外，每回合可以使用动作或附赠动作，但不能两者兼用。每回合结束时，他可以重骰豁免检定，成功则结束该效果。

** 圣焰 Divine Flame（2/每日）。**一道神力火柱在卓尔120尺内一处10尺半径，40尺高的圆柱区域迸发。每个位于在圆柱区域内的守卫都必须进行一次 DC 20的敏捷豁免，豁免失败受到14（4d6）火焰伤害和14（4d6）光耀伤害，豁免成功伤害减半。

** 施法 Spellcasting。**卓尔施展以下一个法术且不需要任何材料成分，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 20）：

*随意：命令术 command，舞光术 dancing lights，侦测魔法 detect magic，奇术 thaumaturgy 每项3/日：放逐术 banishment，剑刃护壁 blade barrier，疗伤术 cure wounds，定身类人 hold person，位面转移 plane shift，沉默术 silence 每项1/日：鹰眼术 clairvoyance，黑暗术 darkness，侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel magic，妖火 faerie fire，异界之门 gate，浮空术 levitate（仅自身），暗示术 suggestion*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 罗丝的易变宠爱 Lolth's Fickle Favor。**卓尔将蛛后的护佑赐予30尺内她能看见的一个盟友。该盟友受到7（2d6）心灵伤害，但他在攻击检定上具有优势直到他的下一回合结束。

** 召唤仆从 Summon Servant（1/日）。**卓尔召唤出一只迷诱魔或蜡融妖。被召唤出的生物出现在召唤者60尺内未被占据的一处空间，充当召唤者的盟友，期间不能召唤其他恶魔。

该恶魔持续存在10分钟。期间它或召唤者死亡、召唤者主动遣返（一个动作）都会使它消失。

** 传奇动作 Legendary Actions**

卓尔可以使用3个传奇动作次数，从以下选项中选择。一个传奇动作只能在另一个生物回合结束时使用一次。卓尔自己的回合开始时，恢复已消耗的传奇动作次数。

** 役使恶魔 Compel Demon。**卓尔30尺内的一个友方恶魔使用反应对由卓尔选择的一个能看到的目标发动一次攻击。

** 恶魔法杖 Demon Staff。**卓尔发动一次恶魔法杖攻击。

** 施法 Cast a Spell（消耗2动作）。**卓尔使用施法动作。
