---
type: document
name: 卓尔蜘蛛法师
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔蜘蛛法师

**卓尔蜘蛛法师 Drow Arachnomancer**

那些试图把自己全部奉献给蛛后的卓尔施法者们有时会走上蜘蛛法师的黑暗之路。通过将身体和灵魂献给罗丝后，他们获得了惊人的力量和与深坑魔网的远古蜘蛛之间的超自然联系，使其可以从那可怖之地引导魔法。

**卓尔蜘蛛法师 Drow Arachnomancer**

*中型类人（精灵），普遍混乱邪恶*

护甲等级： 
15（镶钉皮甲）

生命值： 
162（25d8+50）

速度：30尺，攀爬30尺

力量11（+0）敏捷17（+3）体质14（+2）

智力19（+4）感知14（+2）魅力16（+3）

豁免：体质+7，智力+9，魅力+8

技能：奥秘+9，自然+9，察觉+7，隐匿+8

伤害抗性：毒素

感官：盲视10尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17

语言：精灵语，地底通用语，与蜘蛛交流

挑战等级：13（10000XP） 
熟练加值+5

**妖精血统 Fey Ancestry。** 卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。

**蛛行 Spider Climb。** 卓尔可以攀登困难的表面（包括在天花板上颠倒），使用此能力不需要属性检定。

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

**踏网者 Web Walker。** 卓尔忽略由蛛网带来的移动限制。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**卓尔发动三次攻击，使用啃咬，剧毒之触或蛛网。其中一次攻击可以替换为使用施法动作

** 啃咬 Bite（仅蜘蛛形态）。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：12（2d8+3）穿刺伤害，且目标必须进行一次 DC 15的体质豁免检定，豁免失败则受到31（7d8）毒素伤害，豁免成功伤害减半。

如果目标的生命值被毒素伤害降至0点，该目标伤势自动稳定但中毒1小时。即使在这期间恢复了生命值，目标仍会处于麻痹状态。

** 剧毒之触 Poisonous Touch（仅类人形态）。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：35（10d6）毒素伤害。

** 蛛网 Web（仅蜘蛛形态，充能5~6）。**远程武器攻击：命中+8，射程30/60尺，单一目标。命中：目标被蛛网束缚。以一个动作，被束缚的目标可以进行一次 DC 15的力量检定从而挣开蛛网。蛛网也可以被攻击和破坏（AC10 
HP5，火焰伤害易伤，免疫钝击、毒素及心灵伤害）

** 施法 Spellcasting。**卓尔施展以下一个法术且不需要任何材料成分，使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

随意：舞光术 dancing 
lights，法师之手 mage hand 每项1/日：黑暗术 darkness，解除魔法 dispel 
magic，以太化 etherealness，妖火 faerie fire，飞行术 fly，疫病虫群 insect 
plague，隐形术 invisibility

** 附赠动作 Bonuse Actions**

** 变形 Change Shape（短休或长休后充能）。**卓尔魔法性地变形为一只大型蜘蛛，持续一小时。他可以用一个附赠动作变回原样。除体型之外，它的数据在每种形态中均相同。它可以在蜘蛛状态说话以及释法，但不能激活、持用、使用或以其他方式受益于任何装备。其在类人形态时装备或携带的任何物品都会融入蜘蛛形态中。如果在蜘蛛状态时死亡，它变回人形。
