---
type: document
name: 卓尔审判官
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔审判官

**卓尔审判官 Drow Inquisitor**

蛛后鼓励背叛，卓尔期待背叛。数量一定的陷害和出卖是可控的，但是太多则会破坏整个族群。为了保持某种表面的秩序和根除背叛者，卓尔祭司雇用了审判官——这些女性卓尔是从神职人员中挑选出来的，并且拥有与卓尔主母（同样在本书中）平等的权力。她们决定每个人要面临怎样的折磨和痛苦的死亡。

> **变体：召唤恶魔 Variant：Demon Summoning**
>
> 一些卓尔审判官有一个用来召唤恶魔的动作项。
>
> ** 召唤恶魔 Summon Demon（1/日）。**卓尔有50%的几率成功召唤一只蜡融妖（见怪物图鉴）。若召唤失败，该卓尔受到5（1d10）点心灵伤害。被召唤出的恶魔出现在召唤者60尺以内未被占据的空间中，充当召唤者的盟友，期间不能召唤其他恶魔。该恶魔持续存在10分钟。期间它或召唤者死亡、召唤者主动遣返（一个动作）都会使它消失。

**卓尔审判官 Drow Inquisitor**

*中型类人（牧师，精灵），普遍中立邪恶*

护甲等级： 
16（胸甲）

生命值： 149（23d8+46）

速度：30尺

力量11（+1）（原文如此）敏捷15（+2）体质14（+2）

智力16（+3）感知21（+5）魅力20（+5）

豁免：敏捷+7，感知+10，魅力+10

技能：察觉+10，洞悉+10，宗教+8，隐匿+7

状态免疫：恐慌

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉20

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级：14（11500XP） 
熟练加值+5

**辨别谎言 Discern Lie。** 卓尔能够识破一个生物用她掌握的语言说的谎。

**妖精血统 Fey Ancestry。** 卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**卓尔发动三次死矛攻击。

** 死矛 Death Lance。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：8（1d6+5）穿刺伤害外加18（4d8）暗蚀伤害。目标的 HP 上限受到等于造成的暗蚀伤害的减少，持续到目标完成一次长休。如果目标 HP 上限减少至0，目标死亡。

** 施法 Spellcasting。**卓尔施展以下一个法术且不需要任何材料成分，使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

*随意：舞光术 dancing lights，侦测魔法 detect magic，传讯术 message，奇术 thaumaturgy 每项1/日：鹰眼术 clairvoyance，黑暗术 darkness，侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel magic，妖火 faerie fire，浮空术 levitate（仅自身），沉默术 silence，暗示术 suggestion，真知术 true seeing*

**附赠动作 Bonuse Actions**

** 灵体匕首 Spectral Dagger（短休或长休后充能）。**卓尔在其60尺内召唤一把浮空的灵体匕首。卓尔可以对匕首5尺内的一个生物发动一次近战法术攻击（命中+10）。命中目标受到9（1d8+5）力场伤害。

匕首持续一分钟。在本回合后的任意回合，卓尔都可以用附赠动作来将其移动20尺并对匕首5尺内的一个生物重复该攻击。
