---
type: document
name: 卓尔幽影刃
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔幽影刃

**卓尔幽影刃 Drow Shadowblade**

卓尔幽影刃潜入幽暗地域的黑暗通道，承担罪恶的任务。他们保护敌人底盘里的家族飞地和幽暗地域的城市，追捕携带珍宝逃走的贼偷。在被遗忘的国度的魔索布莱城，作为一个贵族家族中无情的杀手，幽影刃常涉及到消灭对头家族的行动中。在那些没有罗丝影响的社群里，他们则是挫败恶魔领主们的邪教阴谋的密探。不论他们扮演着什么角色，在发起攻击前他们都不被察觉——而他们就是受害者最后所见之物。

幽影刃通过暗影仪式获得暗影之力。在仪式中，他们杀死一只幽影恶魔并用秘术阻止它在深渊中重新成型，并将其精粹纳入自己体内。

> **变体：召唤恶魔 Variant：Demon Summoning**
>
> 一些卓尔幽影刃有一个用来召唤恶魔的动作项。
>
> ** 召唤幽影恶魔 Summon Shadow Demon（1/日）。** 
> 卓尔有50%的几率成功召唤一只幽影恶魔（见怪物图鉴）。若召唤失败，该卓尔受到5（1d10）点心灵伤害。被召唤出的恶魔出现在召唤者60尺内未被占据的一处空间中，充当召唤者的盟友，期间不能召唤其他恶魔。恶魔持续存在10分钟。期间它或召唤者死亡、召唤者主动遣返（一个动作）都会使它消失。

**卓尔幽影刃 Drow Shadowblade** 

*中型类人（精灵），任意阵营*

护甲等级： 
17（镶钉皮甲）

生命值： 
150（20d8+60）

速度：30尺

力量14（+2）敏捷21（+5）体质16（+3）

智力12（+1）感知14（+2）魅力13（+1）

豁免：敏捷+9，体质+7，感知+6

技能：察觉+6，隐匿+9

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级：11（7200XP） 
熟练加值+4

**魔鬼视界 Devil‘s Sight。** 魔法黑暗不会阻碍该卓尔的黑暗视觉。

** 妖精血统 Fey Ancestry。** 
卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。

** 日照敏感 Sunlight Sensitivity。**在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**卓尔发动三次影剑攻击。其中一次攻击可以替换为手弩攻击。幽影刃也可以使用施法动作来施展黑暗术

** 影剑 Shadow Sword。** 
近战或远程武器攻击：命中+9，触及5尺或射程30/60尺，单一目标。命中：27（7d6+5）暗蚀伤害。

** 手弩 Hand Crossbow。** 
远程武器攻击：命中+9，射程30/120尺，单一目标。命中：8（1d6+4）穿刺伤害，目标必须成功通过一个 DC 13的体质豁免检定，否则中毒1小时。如果本次豁免失败在5或更多，该目标因中毒失去意识。如果目标受到伤害或另一个生物以一个动作摇醒，目标就会恢复知觉。

** 施法 Spellcasting。**卓尔施展以下一个法术且不需要任何材料成分，使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

随意：舞光术 dancing 
lights，黑暗术 darkness
每项1/日：妖火 faerie fire，浮空术 levitate（仅自身）

** 附赠动作 Bonuses Actions**

** 幽影步 Shadow Step。** 
在微光或黑暗环境下，卓尔带着任何其携带或着装的装备传送到60尺内同样处于微光或黑暗的一个它能看到且未被占据的空间。它之后在本回合发动的第一次近战攻击中具有优势。
