---
type: document
name: 吉斯泽莱造物师
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 吉斯泽莱造物师

吉斯泽莱造物师 Githzerai 
Anarch

吉斯泽莱造物师作为圣贤和智者负责领导聚落和维护位于混沌海之外的精金堡垒。它们拥有强大的灵能，可以仅凭思想来操控充斥于它们所定居位面的混乱物质。

**造物师巢穴 An Anarch’s Lair**

吉斯泽莱造物师在混沌海这个充斥着混沌的位面中创造出平静的岛屿。通过引导它的灵能力量，造物师能够将无定形的混乱物质化转为固定形态，创造出高山、湖泊或其他任何的地形，作为吉斯泽莱聚落的根基。

在吉斯泽莱造物师巢穴内与其遭遇时，吉斯泽莱造物师的挑战等级变为17（18,000 XP）

**巢穴动作 Lair Actions**

造物师可以执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），造物师可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一；造物师不能连续两轮重复使用同一种效应：

> **创造万物 Create Object。** 造物师施展法术*造物术 creation*（视为9环），但其使用的原材料来自混沌海，而非堕影冥界。如果是在混沌海如此做，则所创造的物件无论其材质是什么，均可一直维持至造物师失去专注。如果造物师与创造物的距离超过120尺，则其失去专注。
>
> **动移万物 Move Object。** 造物师进行一次具有优势的感知检定，成功则可以魔法般地移动身边150尺内一个它能看到的物件。其 DC 依物件的体型尺寸而定：微型为 DC 5，小型为 DC 10，中型为 DC 15，大型为 DC 20，巨型或更大体型则为 DC 25。
>
> **转能灵矢 Psionic Bolt。** 造物师施展法术*闪电束 lightning bolt*（视为5环），但造物师可以将伤害类型由闪电改为寒冷、火焰、心灵、光耀或雷鸣。如果该法术造成火焰或闪电以外的伤害类型，它将不会点燃可燃物件。

**区域效应 Regional Effects**

造物师巢穴的周边区域因其存在而扭曲，产生了一下一种或多种效应：

- **赋物以形 Form Substance。** 在混沌海位面，造物师可以花费10分钟时间将其自身为中心的5里范围内无定形的混乱物质化转为它所选择的无生命的任意形态。在此过程中，造物师可以决定创造物的外形与材质。
- **稳固万物 Stabilize Object。**造物师能够稳固它在混沌海中创造的任意物件的形态并带至物质位面，只要它与创造物的距离保持在1里以内（无须任何动作）。 如果造物师死亡，则以上效应将在1d6轮之后结束。所有成形的物质将会转变为不稳定物质与能量形成的漩涡，重新分解为混乱物质，并在1d6轮后消散。

**吉斯泽莱造物师 Githzerai Anarch**

*中型类人（吉斯人），任意阵营*

护甲等级：20（灵能护体）

生命值：144（17d8+68）

速度：30 尺，飞行40尺（悬浮）

力量16（+3） 敏捷21（+5） 
体质18（+4）

智力18（+4） 感知20（+5） 魅力14（+2）

豁免：力量+8，敏捷+10，智力+9，感知+10

技能：奥秘+9，洞悉+10，察觉+10

感官：被动察觉20

语言：吉斯语

挑战等级：16（15,000 XP） 熟练加值+5

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 吉斯泽莱造物师豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**灵能护体 Psychic Defense。** 当造物师未着装任何护甲也未持用任何盾牌时，它的 AC 将加上它的感知调整值。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**造物师发动三次徒手打击。

** 徒手打击 Unarmed Strike。** 
近战武器攻击：命中+10，触及5 尺，单一目标。命中：9（1d8+5）的钝击伤害外加18（4d8）的心灵伤害。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**吉斯泽莱造物师施展以下法术之一，使用感知作为施法属性且不需要法术成分（法术豁免 DC 
18）：

*随意：法师之手 mage hand（生成隐形的手）每项3/日：识破隐形 see invisibility，心灵遥控 telekinesis 每项1/日：法术无效结界 globe of invulnerability，位面转移 plane shift，力场墙 wall of force*

**传奇动作 Legendary Actions**

造物师拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。造物师在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

打击 Strike。造物师发动一次徒手打击。

传送 Teleport。造物师连同着装和携带的所有装备，传送至30尺内一处它能看到，且无生物占据的空间。

** 改变重力 Change Gravity（消耗3动作）。**造物师施展法术反转重力 Reverse 
Gravity。该法术具有正常效应，但是造物师可以决定该效应区域的朝向，受影响的生物和物件将坠落至该区域的顶端。
