---
type: document
name: 大德鲁伊
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 大德鲁伊

大德鲁伊 Archdruid

大德鲁伊守护着他们领域内的自然奇观。他们很少与文明社会中的人交往，除非对自然秩序有很大威胁。一个大德鲁伊通常有一个或多个学生是德鲁伊 Druid，而大德鲁伊的巢穴通常由忠诚的野兽和妖精守卫着。

当大德鲁伊使用其变形 Change Shape 动作项时，你可以依照要求选择生物，或是在 **大德鲁伊偏好形态 **
表中投掷以选择它的形态。

> **大德鲁伊偏好形态 Archdruid Favored Shapes**
>
> | d8 | 偏好形态 Favored Shape |
> |---|---|
> | 1 | 气元素 Air Elemental |
> | 2 | 土元素 Earth Elemental |
> | 3 | 火元素 Fire Elemental |
> | 4 | 巨鳄鱼 Giant Crocodile |
> | 5 | 猛犸象 Mammoth |
> | 6 | 链枷蜗牛 Flail Snail |
> | 7 | 三角龙 Triceratops |
> | 8 | 水元素 Water Elemental |

大德鲁伊 Archdruid

*中型类人（德鲁伊），任意阵营*

 护甲等级：14（兽皮甲）

 生命值：154（28d8+28）

速度：30尺

力量14（+2）敏捷14（+2）体质12（+1）

智力12（+1）感知20（+5）魅力11（+0）

豁免：智力+5，感知+9

技能：医药+9，自然+5，察觉+9

感官：被动察觉19

语言：德鲁伊语，及额外两门语言

挑战等级：12（8,400xp） 
熟练加值+4

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 大德鲁伊发动三次法杖或野火攻击。它可以将其中一次攻击替换为使用一次施法。

**法杖 Staff。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点钝击伤害，外加21（6d6）毒素伤害。

**野火 Wildfire。** 远程法术攻击：命中+9，射程120尺，单一目标。命中：26（6d6+5）点火焰伤害，且目标陷入目盲，持续直至德鲁伊的下一回合开始。

**施法 Spellcasting。** 大德鲁伊施展以下一道法术，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

随意：野兽知觉 beast sense，纠缠术 entangle，动物交谈 speak with animals
每项3/日：动物信使 animal messenger，支配野兽 dominate beast，妖火 faerie 
fire，树跃术 tree 
stride
每项1/日：问道自然 commune with nature（以一动作施展），群体疗伤术 mass cure 
wounds

附赠动作 Bonus Actions

**变形 Change Shape（2/日）。** 大德鲁伊魔法变形为挑战等级6或更低的野兽或元素，并且可以保持这种形态长达9个小时。大德鲁伊可以选择它的装备是掉到地上，与它的新形态融合，还是被新形态穿戴。如果大德鲁伊死亡或是昏迷，它就会恢复到原来的形态。大德鲁伊可以在自己的回合中使用附赠动作回复到它的真实形态。

变形期间大德鲁伊使用新形态的数据，但保留其先前的生命值与生命值上限，此附赠动作项，其语言和说话的能力，还有其施法动作。

新形态的攻击在对非魔法攻击的免疫方面被视为魔法攻击。
