---
type: document
name: 狗头人发明家
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 狗头人发明家

**狗头人发明家 Kobold Inventor**

狗头人发明家会制造临时武器以在战斗中获得优势。这些武器打一两下基本就会毁坏，一般来说也只有发明家能让它们正常工作。然而，它们同时也可能令人吃惊地有效。这些武器不一定是致命的——通常来说，无论是使其分心、吓一跳还是困惑，只要它能为发明家拖足够长的时间使其能够击杀敌人，它就是有用的。

**狗头人发明家 Kobold Inventor**

*小型类人，任意阵营*

护甲等级：12

生命值：13（3d6+3）

 
速度：30尺

力量7（-2） 敏捷15（+2） 体质12（+1）

智力14（+2） 感知10（+0） 
魅力8（-1）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：通用语，龙语

挑战等级：1/4（50XP）熟练加值：+2

**群体战术 Pack Tactics。** 狗头人至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 处于日光照射下，狗头人进行的攻击检定和依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

**动作 Actions**

** 匕首 Dagger。**近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点穿刺伤害。

** 投石索 Sling。**远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点钝击伤害。

** 武器发明 Weapon Invention。**狗头人选择下列选项之一（选择一种或投掷 d8）。狗头人每日每种选项只能使用一次。

> **1：强酸 Acid。** 狗头人丢出一瓶 **强酸 flask of acid** 。远程武器攻击：命中+4，射程5/20尺，单一目标。命中：7（2d6）点强酸伤害。
>
> **2：炽火胶 Alchemist's Fire。** 狗头人丢出一瓶 
>  **炽火胶 alchemist's fire**。远程武器攻击：命中+4，射程5/20尺，单一目标。命中：目标每回合开始时2（1d4）点火焰伤害，被命中生物可以使用一个动作进行一次 DC 10的敏捷检定以扑灭火焰来结束此伤害效应。
>
> **3：蜈蚣篮 Basket of Centipedes。** 狗头人将一个小篮子丢到距其20尺内一个5尺立方的空间中。一个拥有11点生命值的 **蜈蚣集群 swarm of centipedes** 从篮子中出现并投掷先攻。在集群的每个回合结束时，它都有50%的概率消散。
>
> **4：绿软泥罐 Green Slime Pot。** 狗头人将一个装满绿软泥的陶罐向其目标丢去，它会在撞击时破裂。远程武器攻击：命中+4，射程5/20尺，单一目标。命中：5（1d10）点强酸伤害，且目标被包复在软泥之中直到一个生物用一个动作将软泥刮除或洗刷掉。被包复在软泥之中的目标在其每回合开始时受到5（1d10）点强酸伤害。
>
> **5：食腐蛆罐 Rot Grub Pot。** 狗头人将一个陶罐丢到距其20尺内一个5尺立方的空间中，它会在撞击时破裂。一个 **食腐蛆群 swarm of rot grubs** 从陶罐中出现，在该区域作为危害物持续存在。
>
> **6：棍上蝎 Scorpion on a Stick。** 狗头人用系在一根5尺杆上的蝎子发动一次近战攻击。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：1点穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 9的体质豁免，否则受到4（1d8）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **7：笼中臭鼬 Skunk in a Cage。** 狗头人在距其5尺内的一个未被占据的空间中释放一只臭鼬。臭鼬具有20尺移动速度，AC 
>  10，1点生命值，且不能进行有效攻击。它掷先攻，并且在其回合用其动作朝距其5尺内的一个随机生物喷射麝香。目标必须通过一次 DC 9的体质豁免，否则会呕吐并陷入失能，持续1分钟。目标可以在其每个回合结束时重复该豁免，成功则结束此效应。不需要呼吸以及免疫毒素的生物在此豁免检定上自动成功。臭鼬一旦喷射了麝香，它在完成一次短休或长休前不能再次喷射。
>
> **8：包中黄蜂窝 Wasp Nest in a Bag。** 狗头人将一个包丢到距其20尺内一个5尺立方的空间中。一个拥有11点生命值的 **黄蜂集群 swarm of wasps** 从篮子中出现并投掷先攻。在集群的每个回合结束时，它都有50%的概率消散。
