---
type: document
name: 非普通
category: 药水
source: 药水
edition: '2014'
---

# 非普通

**滑溜之油 Oil of Slipperiness**

*药水，非普通*

这种粘稠的黑色油膏装在容器中时看起来十分浑浊且沉重，但倒出来时却可以迅速流动。油可以涂抹于生物身上，涂抹一个中型或更小体型的生物及其着装和携带的所有装备只需要一份油。而生物的体型每比中型大一级，涂抹时就需要多使用一瓶。涂抹滑溜之油需要花费10分钟，此后受油影响的生物获得法术 
*行动自如 freedom of movement* 
的效应，持续8小时。

作为另一种用法，你也可以用动作把这瓶油泼洒出来，覆盖10平方尺的地面。接下来的8小时内，该区域将变得如同被施展了一次法术 
*油腻术 grease* 
一样。

**迷情媚药 Philter of Love**

*药水，非普通*

饮用此药水后，接下来10分钟内，你将被你看见的第一名生物 **魅惑 Charmed**。魅惑效应持续1小时。如果该生物的物种与性别符合你的取向，则被魅惑期间你将把它视为自己的真爱。不仔细观察的话，很难发现这种漂浮着气泡的玫瑰色药水中有着一颗爱心形的气泡。

**化兽为友药水 Potion of Animal Friendship**

*药水，非普通*

饮用此药水后，1小时内，你可以随意施展法术 *化兽为友 animal friendship* 
（DC 13）。搅动这种浑浊的液体可以看到一些细小的残渣：一片鱼的鳞片、一根蜂鸟的舌头、一只猫的爪子、或是一根松鼠的毛发。

**火焰吐息药水 Potion of Fire Breath**

*药水，非普通*

饮用此药水后，你可以用附赠动作向你周围30尺范围内的目标喷出火焰。目标必须通过一次 DC 
13的敏捷豁免，豁免失败将受到4d6点火焰伤害，成功则只受半数伤害。药水的效应在你喷出三次火焰或1小时后终止。

这瓶橙色的药水不停闪烁着，瓶中没有药水的部分则充满了烟雾。打开容器时烟雾将飘出并消散。

**成长药水 Potion of Growth**

*药水，非普通*

饮用此药水后，你获得法术 变巨术/缩小术 enlarge/reduce 的“变巨”效应（无需专注），持续1d4小时。药水中的红色成分不断从一个小球散开将周围的液体染成红色，然后又聚合。摇晃药水也不会打断这个过程。

**剧毒药水 Potion of Poison**

*药水，非普通*

这种药水看起来、闻起来、和尝起来都和 **治疗药水 potion of healing** 
或其他增益药水差不多。但实际上，它是用幻术伪装过的毒药。只有法术 *鉴定术 identify* 
 
可以鉴定出它的本质。

饮用此药水后，你立刻受到3d6点毒素伤害，且必须通过一次 DC 
13的体质豁免，豁免失败将陷入 **中毒 Poisoned** 
。中毒期间每次你的回合开始时，你受到3d6点毒素伤害。每次你的回合结束时你可以再次尝试豁免。如果豁免成功，则你在接下来的回合中受点毒素伤害减少1d6。当毒素伤害降低至0时，毒药效应终止。

**抗性药水 Potion of Resistance**

*药水，非普通*

饮用此药水后，1小时内，你将具有某种特定伤害类型的抗性。具体伤害类型由 DM 选择，或由 DM 从以下选项中随机选定。

| d10 | 伤害类型 |  | d10 | 伤害类型 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 强酸 |  | 6 | 暗蚀 |
| 2 | 寒冷 |  | 7 | 毒素 |
| 3 | 火焰 |  | 8 | 心灵 |
| 4 | 力场 |  | 9 | 光耀 |
| 5 | 闪电 |  | 10 | 雷鸣 |

**水下呼吸药水 Potion of Water Breathing**

*药水，非普通*

饮用此药水后，1小时内，你获得在水下呼吸的能力。这种浑浊的绿色药水闻起来有海水的味道，其中漂浮着一个水母形状的气泡。
