---
type: document
name: 奇物-神器
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 奇物-神器

##### 狮鹫的珍宝鞍囊 The Griffon's Saddlebag

*奇物，神器*
这些皮革袋子正面印有狮鹫 Griffion 的风格化图案，它们会在多元宇宙的奇异地点现身。一个也许能在龙腹中寻得，另一个则可能在巨树枝杈间现身。无论在何处被发现，狮鹫的珍宝鞍囊（简称“狮鹫鞍囊”）通常都会被命中注定的冒险者寻获。

这些鞍囊由星光位面中一只伟大的六臂狮鹫制造。这只狮鹫被某些人视为口袋次元和工匠的半神，以及多元宇宙中所有奇械师和创造者的宗主。狮鹫在其伟大的熔炉中使用从各个位面收集的材料制造魔法物品，以充实其收藏。虽然没人确切知道如何联系这只狮鹫，但它总能准确地知道谁需要什么物品。

超凡容量 Superior Holding。这个1尺宽的袋子无论装有什么都只有3磅重。它具有和次元袋 Bag of Holding 一样的功能，且只能被其他神器刺穿。将次元袋、次元洞 Portable Hole 或类似物品放入鞍囊创造的异次元空间中，会摧毁该异次元物品，但鞍囊不受影响，反之亦然。存储在其他异次元空间中的物品会被魔法转移到鞍囊的空间内。如果这导致超载，任一空间中的随机物品会散落到星光位面。

魔法信使 Magic Courier。由 DM 决定，鞍囊的鸟喙可能会张开显露一封信。所有智力4或更高的生物都能读懂上面的魔法文字。这份递送请求或类似文件会包含一件物品的名称，以及对某人或某地的具体或模糊描述。信的底部会列出金币或其他形式的价格，以及根据紧急程度确定的日期或时间。

如果在规定时间内将鞍囊带到所述人物或地点，它会将魔法物品分发到适当接收者手中。如果鞍囊在分发魔法物品后1小时内未收到付款，该物品就会消失。以此方式收到物品付款后，袋子的鸟喙会重新打开，给予信使奖励。

出售魔法物品 Sell Magic Items。鞍囊与星光位面的狮鹫熔炉相连。你可以按基础价格的一半将魔法物品卖给鞍囊。

法术 Spells。鞍囊具有8充能，且在每日黎明恢复1d6+2已消耗的充能。穿戴着鞍囊期间，你可以消耗其1或更多充能来从中施展以下法术：侦测魔法 Detect Magic（1充能）、鉴定术 Identify（1充能）或通晓传奇 Legend Lore（5充能）。

额外法术 Additional Spells。由 DM 决定，比如在达到特定里程碑或完成魔法信使任务后，鞍囊可能提供以下额外法术：闪现术 Blink（3充能）、任意门 Dimension Door（4充能）、预言术 Divination（4充能）、以太化 Etherealness（7充能）、飞行术 Fly（3充能）、李欧蒙秘藏箱 Leomund's Secret Chest（4充能）、魔邓肯豪宅术 Mordenkainen's Magnificent Mansion（7充能）或位面转移 Plane Shift（7充能）。

智能 Sentience。鞍囊是一个有智能的混乱中立阵营魔法物品，具有13智力、15感知和16魅力。它具有听觉和60尺范围的普通视觉。

这个袋子能说、读和理解通用语。当只有它信任的生物在场时，它在说话时鸟喙会动。否则，它会与穿戴者进行心灵感应交流。袋子还能与狮鹫 Griffion 交谈。

个性 Personality。袋子的目的是携带、收集和递送魔法物品。不同的袋子有不同的性格，但总体上都很平易近人。它们的声音像鸟，时常夹杂咕咕声和啼叫，缝制的眼睛会放大、眯起，富有表现力地转动。

如果袋子的穿戴者或盟友未能完成魔法信使任务，它可能会停止向他们提供帮助。这种情况下，他们的物品可能会在袋中丢失或无法取用，甚至可能被吐出。虽然袋子能提供物品接收者和递送地点的名称，但它只知道星界狮鹫提供给它的信息。尽管如此，它仍会尽最大努力帮助穿戴者和盟友找到信中指定的人或地点。

摧毁狮鹫鞍囊 Destroying the Griffon's Saddlebag。虽然没有办法永久摧毁鞍囊，但用神器刺穿它会让它返回起源地修复，然后重新出现在多元宇宙的新位置中。将一个狮鹫鞍囊放入另一个狮鹫鞍囊创造的异次元空间中会导致两个物品都返回起源地，其中存储的所有物品都会被送往星光位面的狮鹫熔炉。
