---
type: document
name: 权杖-珍稀
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 权杖-珍稀

##### 血污巫医杖 Bloodmire Rod of the Witch Doctor

*权杖，珍稀（需牧师、德鲁伊、圣武士或魔契师同调）*
这根来自血污沼泽的扭曲木杖的头部镶嵌着一颗奇异的，有裂纹的蛋白石，且可作为施法法器使用。权杖有6充能，并在每日黄昏时重获1d4+2已消耗的充能。

持握着权杖期间，你可以用一个动作消耗其1充能，以在权杖和你30尺范围内可见的另一个生物之间创建一道发着光的魔法链接。链接的颜色和效果取决于你创建的链接类型。每种链接只能同时拥有一条。

焕生链接 Empowering Tether。此链接是明亮的白色。生物在受此链接影响之初会恢复2d10生命值，且在受链接期间，该生物在其每个回合中以近战武器攻击命中的第一个目标额外受到1d10等同于武器伤害类型的伤害。此外，在你维持链接期间后续的每个回合中，你可以用一个附赠动作消耗权杖的1充能，通过链接发送治疗魔法，为目标恢复2d10生命值。

凋萎链接 Withering Tether。此链接是病态的红色。生物在受此链接影响之初必须进行一次体质豁免，使用你的法术豁免 DC。若其豁免失败，该生物受到2d10暗蚀伤害，且在你维持链接期间后续的每个回合中，你可以用一个附赠动作对目标造成1d10暗蚀伤害。若其豁免成功，该生物只受到一半暗蚀伤害，且链接会立即结束。

链接会在1分钟后结束。如果你主动切断链接（无需任何动作），不再持握权杖，目标在距离你30尺之外的地方结束其回合，目标对你而言处于完全掩护中，或你和目标之间的任意一人陷入昏迷时，链接会提前结束。

##### 厌液权杖 Rod of Refstophobia

*权杖，珍稀*
这根沉重的权杖能魔法性地排斥接触的液体，且始终保持令人不适的干燥感。持握此杖期间，你可以用一个动作说出其命令语，使杖身10尺内的所有非生物性的流动液体被推离。

你可以以此方式使用权杖至多1小时。你可以一次性使用该法杖1小时，也可以分开使用，每次使用至少消耗1分钟持续时间。权杖每闲置12小时会恢复15分钟的使用时长。

##### 共鸣之杖 Rod of Reverberation

*权杖，珍稀（需同调）*
此杖顶端铸有浮雕牛首，分叉处延伸出两股角状尖刺。当敲击时，尖刺会迸发魔法与闪电之力。

此杖具有3充能，且在每日黎明时恢复所有已消耗的充能。持握此杖期间，当其他生物以近战攻击命中你时，你可以用你的反应消耗其1充能，使你的 AC 在这次攻击检定中获得1d6加值，从而可能导致这次攻击失手。若这次攻击因此导致失手，攻击者还需进行一次 DC 15的体质豁免。若豁免失败，其受到1d10闪电伤害与1d10雷鸣伤害，且直到其下一回合结束前进行的下一次攻击检定具有劣势。豁免成功则伤害减半，且下一次攻击检定如常（即不获得劣势）。

##### 风暴权杖 Rod of Storms

*权杖，珍稀（需施法者同调）*
这根银制权杖萦绕着爆裂的能量，能偏转或释放强大的电涌。持握此杖期间，若你30尺内一名你可见的生物受到闪电伤害，你可以用反应将该闪电伤害减半，并选择另一个30尺内可见的目标。该目标必须成功通过一次 DC 15的敏捷豁免，否则受到与原目标等量的闪电伤害。

法术 Spells。此杖拥有3充能，且在每日黎明时恢复所有已消耗的充能。持握此杖期间，你可以用一个动作消耗其1充能，来从其中施展法术闪电束 Lightning Bolt（豁免 DC 15）。

此外，若召雷术 Call Lightning 在你的法术列表上，你可以用一个动作消耗1发充能，来从此杖中施展该法术（豁免 DC 15）。若你通过此方式召唤出的闪电使你自身受到了闪电伤害，此杖将恢复1发已消耗的充能。

##### 魔驼权杖 Rod of the Magicycle

*权杖，珍稀*
这根坚固的鹿角杆两端都有一个舒适的皮革手柄。你可以用一个动作向相反的方向扭动两个把手，并发出一声100尺内都能听到的怪异轰鸣，以使魔杖把杆子魔法性的分开，并组成一辆强大的两轮木制载具，其中权杖的把手在其前侧。你可以再次用一个动作扭转手柄，让其变回权杖形态。这辆载具可以出现在你跨下以便你直接骑乘它，也可以出现在距离你5尺内的未占据空间（由你选择）。这辆载具是一种叫魔驼 Magicycle 的中型魔法物件，并具有以下词条：

该载具具有14 AC，40生命值以及60尺速度。在其移动时，它的 AC 变为17。在水下时，它会立即停止运行并恢复成权杖形态。

该载具重200磅。它倒地时无法自行重新站起身来，需要一个能触及它的生物用一个动作将其拉起。

一个小型或中型生物可以驾驶并操纵载具。它可以携带300磅的重量，可以舒适地容纳一个中型生物或两个体型更小的生物。

如果该载具在直线上行驶了600尺，它的速度将增加到100尺，直到它下一次大幅度拐弯，或者直到它减速或停下来。

该载具每连续8小时处于权杖形态或不移动，就会恢复1d8生命值。如果它的生命值降到0，它就会恢复为权杖形态，直到5日后才能再次使用。

当你在乘坐该载具期间进行敏捷豁免时，你可以用你的反应让本次豁免具有优势。若本次豁免成功，则作为本次反应的一部分，你可以让载具移动至多20尺，若你以此法移出了该效果（例如远古红龙 Ancient Red Dragon 的火焰吐息 Fire Breath，或是冰风暴 Ice Storm 这样的法术）的作用范围内，你将完全不受到该效果的伤害，而非受到一半的伤害；若本次豁免失败，你和载具都会倒地。

##### 驭水权杖 Rod of Water Absorption

*权杖，珍稀*
这根中空权杖末端开孔，分为四节，每节可用魔法储存至多10加仑水。中空连接的部分以玻璃环封口，以便于观察内部储水量。无论其内储水多少，此权杖恒重3磅。

持握权杖期间，若权杖末端的开孔浸入水中，你可以用一个动作说出该权杖的第一道命令语使其吸水。此过程持续1分钟，且权杖仅能吸收水。若权杖在此过程中全程浸没在水中，则将吸收10加仑水。权杖以此方式最多能储存40加仑水，且每日至多可吸收100加仑水。

持握权杖期间，你可以用一个动作说出其第二或第三道命令语。若说出第二道命令语，你将从此杖中施展造水术/枯水术 Create or Destroy Water 中的造水术 Create Water。你可以以此方式施放最高四环的造水术，且法术创造的水均取自权杖内部的储水。若你以此杖施放该法术并使水以降雨形式落下，则每环法术位将消耗10加仑水。

若说出第三道命令语，权杖将喷涌出至少10加仑的水（最多可将杖内所有的水喷出），形成一道30尺长、1尺宽的线状水流。水流射程内的所有生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免。若豁免失败，此次喷射每消耗10加仑水，目标会便受到2d6钝击伤害并被推离10尺，豁免成功则伤害减半且不会被推离。

##### 震颤尖桩 Tremor Spike

*权杖，珍稀*
这根工业式的中空权杖长3尺，重15磅。权杖一端是锥形尖刺，另一端是开放式的塔形烟囱。权杖侧面有三条铰链式支脚可以展开，使其能够直立站立，尖刺端朝下。展开或收起权杖都需要一个动作。

当权杖直立时，展开的支脚会魔法性地将其固定在地面上，但生物可以用一个动作进行一次 DC 20的力量检定，以尝试推倒它。一旦权杖不再直立，它就会魔法性地停止工作并自动收起。

你可以用一个附赠动作按下直立权杖上的按钮，使其机械开始运转和嗡鸣，反复将尖刺插入下方地面。再次按下按钮则会停止权杖运作。尖刺每6秒就会发出响亮的、如鼓声般的冲击波。这些波动可在300尺范围内被听到，若生物具有震颤感知则可在1,200尺范围内感知到。如果生物具有震颤感知，当其在运作中的权杖300尺范围内时，其震颤感知范围减半。生物无法使用震颤感知感知运作中的权杖30尺范围内的任何事物，但能意识到这些干扰性的冲击来自什么位置。

##### 传送锚杖 Warp Anchor

*权杖，珍稀*
这对短指挥杖能魔法性地连接在一起，组成一根完整的权杖，其两个末端的玻璃球不断产生着涡旋的紫色雾气。在持握整根权杖或两根指挥杖期间，你可以说出权杖的第一个命令语，将权杖分开或者将两根指挥杖重新组合在一起。

若你正持握着分开后的两根指挥杖中的其中一根，你可以用一个动作说出权杖的第二个命令语，从其中施展法术传送术 Teleport。此时，仅限你自身，你将被传送至另一根指挥杖5尺范围内一处未被占据的空间中，即使该指挥杖位于另一个位面。该特性一经使用后，直到两根指挥杖被重新组合到一起并经历12个小时之前，它都无法再次使用。当它能被再次使用时，涡旋的紫雾将重现于两个球体之间。
