---
type: document
name: 魔杖-神器
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 魔杖-神器

##### 阿瑞斯塔，尖塔魔杖 Arista, Wand of the Spire

*魔杖，神器（需施法者同调）*
数百年前，首次抵达奥罗斯泰德 Orostead 的首席法师们以真金白银打造了这根优雅的魔杖。此魔杖铸成之时日远在那场令魔法陨落的大动荡发生之前。几个世纪以来，它被且只被那些极度强大、极富智慧的大法师们小心翼翼地使用着。

此魔杖具有7充能，可用于后文所述的功能。它在每日黎明时重获所有已消耗的充能。若你不是法师，那么当你用尽了魔杖最后的充能时，骰一次 d20。如果骰值为1，则魔杖将消失并重现于阿瑞斯泰俄斯之尖塔（The Spire of Aristaeus，奥罗斯泰德的传奇法师之塔）内的一个秘密金库中。

可变词条 Variant Properties。该神器的部分词条被一层层休眠中的魔法所封印。随着你逐渐变强并达到某些里程碑，这些词条可能会对你开放。此魔杖同时只能激活下列词条中的至多3项。当你与阿瑞斯塔完成同调时，你可以选择激活至多3项你已满足其先决条件的可变词条。每次你完成一次长休后，你都可以用另一项你满足先决条件的词条替换任何已激活的词条。

持用此魔杖期间，你可以用一个动作从此魔杖中施展下列法术之一（使用你自身的法术豁免 DC）：造水术/枯水术 Create or Destroy Water、云雾术 Fog Cloud、气化形体 Gaseous Form、鉴定术 Identify、庇护术 Sanctuary 或谭森漂碟术 Tenser's Floating Disk。一旦某一法术被从此魔杖中施展后，直到下一个黎明到来之前都不能再从其中施展这一法术。

持用此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗其1充能来施展魔法飞弹 Magic Missile 法术。当你达到9级时，此法术将改以二环效应施展；而当你达到13级时，则改以三环效应施展。

（先决：5级）你的法术攻击加值和法术豁免 DC 都 +1。当你达到9级时，此加值变为 +2；当你达到17级时，变为 +3。

（先决：法师5级）持用此魔杖期间，你可以用一个动作施展隐形仆役 Unseen Servant 法术。

（先决：9级）持用此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗其2充能来创造如下魔法效应之一（使用你自身的法术豁免 DC）：

贯穿强风 Drilling Gust。你将伊利斯湖 Lake Ils 湖畔无处不在的强风紧缩成一根高速自转的魔法之矛。此矛从魔杖杖尖飞出，贯穿一条长60尺、宽5尺的线形区域。该区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者各自受到3d6穿刺伤害以及3d6寒冷伤害，并被推离15尺。豁免成功者只受到一半伤害，且不会被推离。

虹吸漩涡 Siphoning Vortex。你咒唤伊利斯湖中的奇异暗流，将其化作一团半径为15尺的魔法旋涡，生成于距离你60尺以内地面上你可见的一点。漩涡所在区域内的每个生物都必须进行一次力量豁免检定。豁免失败者各自受到4d6钝击伤害，并向该点方向被拉动至多10英尺，其中豁免骰值比 DC 低至少5的生物还会因此被击倒在地，且其下个回合会因呛咳、吐水而浪费掉其动作。豁免成功者只受到一半钝击伤害，且不会被拉近。漩涡的水流将会蔓延到地面上，熄灭其范围内一切未收保护的火焰，而后消失。

（先决：法师9级）持用此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗其3充能来施展放逐术 Banishment（使用你自身的法术豁免 DC）。除此之外，你一直拥有法术识破隐形 See Invisibility 的增益。

（先决：13级）持用此魔杖期间，你获得10尺视距的真实视觉。

（先决：法师13级）持用此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗其至少1充能，来施展下列法术之一（使用你自身的法术豁免 DC）：涅斯图魔法灵光 Nystul's Magic Aura（1充能）、任意门 Dimension Door（2充能）、以太化 Etherealness（5充能）、云雾术 Fog Cloud（4充能；半径1英里的球体范围，在法术持续期间持续存在）、铜墙铁壁 Guards and Wards（4充能）、魔邓肯私人密室 Mordenkainen's Private Sanctum（2充能）、传送术 Teleport（5充能）。

（先决：法师20级）你获得此魔杖上述所有可变词条的增益。

摧毁阿瑞斯塔 Destroying Arista。摧毁尖塔魔杖阿瑞斯塔的唯一方式，便是将其置于以太位面中的一处反魔法场 Antimagic Field 中保持100年。届时，阿瑞斯塔将屈服并化作非魔法之物，此时的阿瑞斯塔便可以被轻易破坏。
