---
type: document
name: 人羊漂泊者
category: 莫提的位面游记
source: 莫提的位面游记
edition: '2014'
---

# 人羊漂泊者

人羊漂泊者 Bariaur 
Wanderer

>

（译者注：小纸条大致是在说人羊 智力11（+0））

他们自 
伊斯加德 Ysgard 
而来，人羊是一种形似人马的天族，他们的下半身如山羊、上身如类人生物，头上还有一对弯曲的角。有一些人羊会顺应自己的探索欲，而漂泊于自己的家园位面、外域 The 
Outlands、与 巨轮 The Great Wheel 
之外的世界中。人羊漂泊者们常常在外域充当向导，他们热心的向游客推荐门镇内的景点与其他值得一看的事物。在他们的旅途中，这些生命力顽强的漂泊者们会吸取周遭的位面能量，适应着外层位面的各种复杂地形，并因此获得一些外层位面的独有外貌特征（见本书前言章节的“

位面影响 Planar 
Influences

”部分）。

人羊漂泊者 Bariaur 
Wanderer

*中型天族，混乱善良*

护甲等级：14（镶钉皮甲）

生命值：71（11d8+22）

速度：40尺

力量18（+4） 
敏捷14（+2） 体质15（+2）

智力11（+0） 感知15（+2） 
魅力10（+0）

豁免：力量+6，敏捷+4

技能：运动+6，察觉+4，隐匿+4，求生+4

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：天界语，通用语

挑战等级：3（700XP） 
熟练加值+2

**侦测传送门 Portal Sense。** 人羊可以感知到自身周围30尺范围内的传送门存在（包括未激活的传送门），且他能本能性的知晓这些传送门各自的目的地为何处。此外，只要处在同一位面上，人羊总是能知晓自己上一次使用过的传送门与自己之间的方向与距离。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 人羊发动两次棘刺标枪或短弓攻击。

**棘刺标枪 Barbed Javelin。** 近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺，或射程30/120尺，单一目标。命中：9（1d10+4）点穿刺伤害。如果目标是生物，其速度还将获得10尺减值，持续直至人羊的下一回合开始。

**角撞 Ram。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）点钝击伤害。如果人羊在直线向着目标移动了至少20尺后立刻用角撞命中目标，目标将额外受到10（3d6）点钝击伤害，且目标必须通过一次 DC 14的力量豁免，豁免失败将陷入 倒地 Prone 状态。

**短弓 Shortbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程80/320尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害，如果生物生命值不未满，则外加4（1d8）点穿刺伤害。

**施法 Spellcasting。** 人羊施展以下一个法术，无需材料成分，且以感知为其施法属性：

 
随意：舞光术 dancing lights, 
德鲁伊伎俩 druidcraft

 每项1/日：神莓术 goodberry, 
行动无踪 pass without trace, 巧言术 tongues

附赠动作 Bonus Actions

**大步飞跃 Mighty Leap。** 羊人跳跃至多等同于其步行速度的距离。

（译者注：也许是为了兼容2024的规则，它没有明确提及是跳远还是跳高，也没有明确是“往一个方向”，原文只有“The bariaur 
jumps a distance up to its walking speed.”这么短。）
