---
type: document
name: 吱语颅鼠
category: 莫提的位面游记
source: 莫提的位面游记
edition: '2014'
---

# 吱语颅鼠

吱语颅鼠 Cranium Rat 
Squeakers

印记城的吱语颅鼠与那些创造它们祖先的夺心魔没有任何关系，恰恰相反，这些魔法性的啮齿动物只与众门之城的居民们共同生活在一起，有时还会与居民合作来满足某些野心。而当大量的吱语者们聚集在一起，它们的集群就会形成一个具有强化灵能能力与共享全员记忆的强大智慧个体。

吱语颅鼠 Cranium Rat 
Squeaker

*微型异怪，无阵营*

护甲等级：12

生命值：2（1d4）

速度：30尺

力量2（-4） 
敏捷14（+2） 体质10（+0）

智力4（-3） 感知11（+0） 
魅力8（-1）

感官：黑暗视觉30尺，被动察觉10

语言：心灵感应30尺（仅限情感）

挑战等级：0（10XP） 熟练加值+2

**共享传心 Shared Telepathy。** 只要颅鼠愿意，任何触碰到颅鼠的生物都可以使用颅鼠的心灵感应能力。如果那些生物知晓任何语言，那个生物就可以用心灵感应交流语句与情感，而不仅限于情感。

**心灵帷幕 Telepathic Shroud。** 颅鼠免疫任何能感知其情绪或阅读其思想的效应，其同样免疫所有预言学派的法术。

 
动作 Actions

**啃咬 Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：1点穿刺伤害。

附赠动作 Bonus 
Actions

**照明 Illumination。** 颅鼠可以从其裸露的大脑散发出5尺半径的微光、或是将光熄灭。

吱语颅鼠集群 Cranium Rat Squeaker 
Swarm （译者注：原文就是 Swarm 后置，而非 Swarm of 
......）

*微型异怪的中型集群，普遍绝对中立*

护甲等级：12

生命值：76（17d8）

速度：30尺

力量9（-1） 
敏捷14（+2） 体质10（+0）

智力15（+2） 感知11（+0） 
魅力14（+2）

伤害抗性：钝击，穿刺，挥砍

状态免疫：魅惑，恐慌，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑

感官：黑暗视觉30尺，被动察觉10

语言：心灵感应30尺

挑战等级：5（1,800XP） 
熟练加值+3

**心灵信使 Psychic Messenger。** 如果某一生物正与颅鼠集群心灵感应交流中，那么颅鼠集群就可以指定一个该生物所熟悉的生物作为法术 短讯术 sending 对象。

**集群 Swarm。** 集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型鼠通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

**心灵帷幕 Telepathic Shroud。** 集群免疫任何能感知其情绪或阅读其思想的效应，其同样免疫所有预言学派的法术。

 
动作 Actions

**啃咬 Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及0尺，单一身处颅鼠所处空间的目标。命中：14（4d6）点穿刺伤害，如果集群的生命值在一半以下，则改为7（2d6）点穿刺伤害。外加22（5d8）点心灵伤害。

**施法（灵能）Spellcasting(Psionics)。** 集群施展以下一个法术，无需任何法术成分，且以智力为其施法属性（法术豁免 DC 13）：

 
随意：命令术 commnands*，侦测思想 detect thoughts*，短讯术 sending*

 每项1/日：困惑术 confusion*，支配怪物 dominate 
monster*

**：集群必须仍具有超过一半的生命值才能施展此法术*。

附赠动作 Bonus 
Actions

**照明 Illumination。** 集群可以从其裸露的大脑散发出5尺半径的微光、或是将光芒增强至5尺~20尺半径的明亮光照与之外的等额微光光照、或是将光熄灭。

相比

MPMM 版颅鼠

，这俩有以下区别：

1.背景不同，名字不同（废话）

2.小颅鼠的心灵感应多了限制，并多了 
共享传心 Shared Telepathy 特性。

3.颅鼠集群的阵营改为了“普遍绝对中立”

4.颅鼠集群多了 
心灵信使 Psychic Messenger 特性。

5.颅鼠集群的施法与 
照明 Illumination 能力文本有略改动，这改动不影响实际游戏

6.集群的 
通晓语言 comprehend languages 改为了 短讯术 sending

7.这两种颅鼠从来没在同一本书出现过！
