---
type: document
name: 外域中的居民
category: 莫提的位面游记
source: 莫提的位面游记
edition: '2014'
---

# 外域中的居民

外域中的居民

由于外域是各个外层位面的十字路口，该领域的旅行者可能会遭遇任何现存的生物，甚至它们当中的一些已经被外层位面所影响。下述章节详述了可能会在外域所遇到的各种生物类型。使用在该小节列出的表来引发在外域的遭遇及整场冒险。

> **位面典型**

**异怪**

史拉蟾 Slaadi

**外域异怪 **

**D4 遭遇 **

1 在一个充满污泥的球状牢笼内，一位 ** 底栖魔鱼 Aboleth**旅行者寻求着更好地了解外层位面以为未来的世界统治计划做准备。

2 一只被深渊所影响的眼魔 Beholder 拥有复眼且看起来像一颗漂浮的巨大飞头。它承诺如果角色们可以带给其一具其从未尝过的尸体，则不会杀死角色们。

3 一只沮丧的史拉红蟾 Red Slaad 希望与其的史拉蟾蝌蚪重聚，但它不确定它把卵注入到哪里，或是注入到什么东西里面了。

4 一个被伊斯加德所影响的，毛发浓密，挥舞着斧头的 ** 呋噜 Flumph**穿行大地，寻找传奇野兽来猎杀以及搜集史诗般的歌谣来诵唱。

**野兽**

**外域野兽 **

**D4 遭遇 **

1 一只受启蒙的 ** 巨蝎 giant scorpion**拥有一条定做的船并在一条巨大的河流中经营着摆渡生意。它为有需要的角色提供服务。

2 一只被机械境所影响的，由简单几何外形所构成的 ** 三角龙 Triceratops**会向进入其所栖息的棱角峡谷的生物冲撞而来。它只会走直线且转向只会转直角。

3 从无数世界中聚集起来的 ** 蚊蝠 stirge**集聚成一个龙卷风大小的嗜血之云，威胁着某个门镇。

4 一个被喧癫空隧所影响的干瘪的 ** 巨蛙 giant frog**每当开口时都会尖叫。而其内部更加嘈杂。

**天族**

**外域天族 **

**D4 遭遇 **

1 一位 ** 至高天 empyrean**寻求帮助以夺回外域的某个恶魔肆虐的角落。

2 一只被修罗场所影响的穿着丑陋盔甲，展露着铁锈色的角的 ** 独角兽 unicorn**邀请所有其遇到的生物进行殊死搏斗。

3 一个现在是中立阵营的陨落 ** 天神使徒 deva**正在享受一个终身假期。这位成熟的天使是多元宇宙秘密的聚集者，但它只与那些证明自己比它更放松的陌生人分享这些秘密。

4 一只被混沌海所影响的有着色彩变幻的羽翼的 ** 羽蛇 couatl**坚持要求过路人向其说服自己值得活着。如果羽蛇未被说服，则其有50%的机会进行攻击或是离开。

**构装**

**外域构装 **

**D4 遭遇 **

1 一个蛮横的 ** 人工生命体 homunculus**统治着一个属于其失踪已久的大法师主人的小型领域。

2 一具被奔放之野所影响的美丽但虚荣的 ** 肉身魔像 flesh golem**坚持要跟着某名角色直到该角色以素描，雕刻，或者其他艺术形式来描绘它。

3 一伙好奇的 ** 单元冢 monodrones**以及它们的 ** 二元冢 duodrone**队长坚持要求跟着某名角色，并说道它们认为此人的厄运是“从统计学上来说值得注意的”。

4 一个被万兽乡所影响的 ** 粘土魔像 clay golem**已经变成了一个大量 ** 昆虫集群（黄蜂）swarms of insects (wasps)**安家的行走的蜂巢。

龙类

库若尼普斯之陵 the Mausoleum of Chronepsis

外域龙类

D4 遭遇

**远古金龙 ancient gold dragon**

妖精龙 faerie dragon

时光龙雏龙 time dragon wyrmling

成年银龙 adult silver dragon

**元素**

**外域元素 **

**D4 遭遇 **

1 ** 水元素 Water elemental**们成群结队，像一条长长的移动河流一般地旅行。

2 一些骷髅头的火矮人 azer 被九重地狱所影响。它们护送着一个载有稀有宝石的厚重装甲篷车去往外域门镇肋骨笼镇。

3 一只受伤的泥魔蝠 mud mephit 请求角色们帮助其运送一件密封包裹给在某个附近门镇的一位领导者。

4 一位富有的，身上宝石闪闪发光的 ** 土巨灵 dao**被奔放之野所影响。其在各门镇之间举行了一场闪闪发光的 ** 格莱石人 galeb duhr**大游行以作为珍奇宝石购物狂欢节的一部分。

妖精

**外域妖精 **

**D4 遭遇 **

1 贪欢者们加入了一群 ** 半羊人 satyr**的庆祝活动。在半羊人的庆典持续了一年多之后，这些贪欢者们寻求角色们的帮助以在不冒犯庆典主人的情况下脱身。

2 一位被极乐境所影响的友善 ** 绿鬼婆 green hag**邀请过路人到她的由糖果制成的小屋里来喝茶。她制作了一些外域最好的饼干。

3 一群 ** 闪现犬 blink dog**正在追踪一伙 ** 魔象人 maelephant**（见本书后文）以阻止他们腐化受上层位面影响的地区。

4 一个被卡瑟利所影响的扭曲的 ** 树精 dryad**试图把其他生物困在她的树丛下的根系缠绕，如监狱一般的洞穴。

邪魔

**外域邪魔 **

**D4 遭遇 **

1 一个 ** 征伐罗斯魔 nycaloth**试图捕捉几只受焦炎炼狱影响的单色 ** 地狱犬 hell hound**。尤格罗斯魔 yugoloth 打算将这些地狱犬卖给正在参与血战的邪魔。

2 在被对手伏击之后，一位 ** 夜鬼婆 night hag**商人为能够帮助她找回丢失的货物：几十只迷失的 ** 幼虫魔 Larva**（见城主手册）的角色们提供奖励。

3 一位英雄请求角色们的帮助以获得一只传奇坐骑，名叫 a nic'epona 的受某个外层位面影响的梦魇 nightmare 的协助。

4 好战的 ** 梦魔 incubi**们试图招募角色去为某位 ** 巴洛炎魔 balor**军阀或者一位率领邪魔大军准备在附近战斗的 ** 深狱炼魔 pit fiend**将军效力。

**巨人**

**外域巨人 **

**D4 遭遇 **

1 几名独眼巨人 cyclops 拒绝让角色们从他们正在建造一个雕刻精美的巨大石环的地方经过。

2 一个被万兽乡所影响的 ** 双头巨人 ettin**有着一个牛外形的头与一个狼外形的头。它迫切的需要帮助，找到一些两个头都愿意吃的东西。

3 一位 ** 风暴巨人 storm giant**寻求角色们的帮助以寻找一个有重要价值及显著尺寸的供品以给父神安南留下印象。

4 一只来自双生天堂的有着翡翠皮肤的 ** 恶鬼 oni**与她想要保护的灵魂脱离了。她请求帮助以追上她迷失的保护对象。

**类人**

**外域类人 **

**D4 遭遇 **

1 角色们需要找到唯一知道打开某个特定传送门所需进行的仪式的一位流浪的祭司 priest。

2 几名侏儒 ** 法师 mage**寻求帮助以从一伙被深渊所影响的，脊柱外复的好战的 ** 蜥蜴人 lizardfolk**手里夺回他们的移动城堡。

3 角色们偶遇了一个年轻或者年老的 ** 平民 commoner**，其不明白角色们怎么来到的外域并且只想回家。

4 一位匪帮队长 bandit captain 与其帮派寻求角色们的帮助因为他们计划在某个不朽者存在的领域里盗窃，像是 the Norns 或是 Wonderhome 的领域（这两处地点详见《印记城与外域》）。

怪兽

**外域怪兽 **

**D4 遭遇 **

1 角色们被雇佣从一艘充满稀有技术的被撞毁的船上取回货物，但是废墟处充斥着 ** 锈蚀怪 rust monster**。

2 角色们不得不从一伙淘气的小仙灵 sprite 手中夺回一份财宝。这些小仙灵被一只受极乐境影响的 ** 拟身怪 mimic**变成奇形怪状的微型小屋的形状暗中保护了起来。 

3 一群 ** 移位兽 displacer beast**跟踪着一队旅行商人。这些商人寻求保护以防止这些捕食者伤害他们以享乐。

4 一只被奔放之野所影响的 ** 蛛化精灵 drider**经营着一个 ** 巨蜘蛛 giant spider**牧场。她雇佣角色们去搜寻一种稀有的日光萤 sunfly（详见本书后文），当喂给蜘蛛时可以使它们制出一种非凡的丝线。

泥怪

**外域泥怪 **

**D4 遭遇 **

1 一位尤格罗斯魔 yugoloth 武器贩子抓了一百只 ** 灰泥怪 gray ooze**并试图在外域门镇严苛镇上出售以作为能够摧毁修罗场的浮空方块的武器。某个竞争对手雇佣角色们偷取并处理掉这些泥怪。

2 一个被焦炎炼狱所影响的 ** 凝胶方块 gelatinous cube**体内漂浮着一颗巨大的邪魔头骨。无数的邪魔崇拜它并从它的抖动中领受邪恶的计划与令人恐惧的命令。一位天族寻求帮助以摧毁该方块。

3 某个受卡瑟利影响区域里的一片沼泽被数不清的 ** 黑布丁 black pudding**所淹没。角色们受雇佣在沼泽底部找回丢失的遗物。

4 外域门镇商贸镇的一位厨师想要让角色们从一个巨型蜜蜂（使用 ** 巨黄蜂 giant wasp**数据）蜂巢里拿到蜂王浆。但他并未讲明该蜂巢的蜂蜜都是甜腻的 ** 赭冻怪 ochre jelly**。

**植物**

**外域植物 **

**D4 遭遇 **

1 一位年轻 ** 树人 treant**想要在某处扎根。其请求角色们帮助其环游外域以找到一个合适的地方安家。

2 一位 ** 蕈人 myconid**君主说服了一群 ** 吉斯泽莱武僧 Githzerai monk**放弃他们的教义转而跟随其的宁静之道途。其他的吉斯泽莱人雇佣角色们驱逐这位真菌领袖。

3 一位草药商人种植了一种独一无二的气孢菌 gas spore。她雇佣角色们把这些孢子运送给买家而不让这些真菌扩散。

4 外域门镇狂欢镇的某个居民失踪了。他花园里的那些 ** 枯枝怪 twig blight**——被极乐境境所影响以至于像是园林雕塑一般......因未被喂食而在镇上散播混乱。

亡灵

**外域亡灵 **

**D4 遭遇 **

1 角色们找到了一只受困的 ** 蠕行之爪 crawling claw**。这只断手不会攻击角色们，而是会将他们带到遗失了其的感到欣慰的不朽者处，这位不朽者对冒险者能带回他的遗失物感到十分欣慰。

2 一只被修罗场所影响的 ** 报丧妖 banshee**作为一位拥有一批 ** 恶灵 specter**大军的陨落骑士指挥官而出现。外域门镇严苛镇的守卫者们雇佣角色们驱逐这批恶灵军队。

3 一位巫妖 lich 试图支配外域门镇无望镇并作为其统治者看到其与自己一同堕入哈迪斯之中。该门镇的居民们恳求角色们让该门镇保持足够的希望以让其不堕入下层位面中。

4 几只糊涂的幽魂 ghost 祈并者迷了路。它们寻找某人来评判他们的一生并将它们送到正确的位面。

>
