---
type: document
name: 煞托魔
category: 莫提的位面游记
source: 莫提的位面游记
edition: '2014'
---

# 煞托魔

煞托魔 Shator 
Demodand

煞托魔，也被称为蓬乱妖魔 shaggy 
demodand，主宰着妖魔们的社会。它们无情地驱使着自己的次等亲族们。煞托魔是身躯被遮掩在丛生植被之下的巨大生物。它们自封卡瑟利的狱卒，手中记录了其下属与宣称属于它们的囚犯的细致信息。在罕见的情况下，煞托魔会进入物质位面，它们在那里操控凡人领导者与哲学家，用这些人作为散播毒害人心之言论的喉舌，并诱惑着灵魂们堕向卡瑟利中正虚位以待的锁链。

**煞托魔 Shator Demodand**

*大型邪魔，普遍中立邪恶***护甲等级：**19（天生护甲）

** 生命值：**195（23d10+69）

速度：30尺，飞行60尺

力量24（+7）敏捷15（+2）体质17（+3）

智力21（+5）感知16（+3）魅力20（+5）

** 豁免 **：敏捷+7，感知+8

** 技能 **：察觉+13，隐匿+7

** 伤害抗性 **：寒冷、火焰

** 伤害免疫 **：强酸、毒素

** 状态免疫 **：魅惑，恐慌，麻痹、中毒、束缚

** 感官 **：真实视觉120尺，被动察觉23

** 语言 **：通用语，炼狱语，深渊语，妖魔语

** 挑战等级 ** 
 
 
 ：16（15,000 XP）** 熟练加值 **：+5

**无拘移动 Boundless Movement**。煞托魔无视困难地形，魔法效应无法降低它的速度。它能够花费5尺移动力以自动解除自身的受擒状态。

狱卒 Jailer（1/日）：煞托魔施展囚禁术 imprisonment，不需要任何材料成分，且使用智力作为施法关键属性（仅限锁链，法术 DC 18）.

液化仪式 Liquefaction 
Ritual。煞托魔能通过一场消耗1分钟的仪式来将自身60尺内所有自愿的法拉斯特魔与克努巴尔魔转换为活化液体形态。每一个被液化的妖魔会化为足以填满一杯烧瓶的液体。一个妖魔的液化持续至煞托魔使用其动作终止效应或一个生物打开了容纳液体的容器。当妖魔被以此方式液化时，其具有无视任何状态免疫的麻痹状态，并对所有伤害免疫，任何影响妖魔的诅咒也会消失。

** 魔法抗性 Magic Resistance**。煞托魔在对抗法术和其他魔法效应的豁免检定中具有优势。

** 麻痹恶臭 Numbing Secretions**。一个触碰或在煞托魔5尺内以近战武器命中它的生物必须通过 DC 17敏捷豁免，否则直到该生物下一个回合结束为止，其攻击检定具有劣势且速度减半。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack**。煞托魔发动一次啃咬攻击和两次熵能三叉戟攻击。

** 啃咬 Bite**。近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：17（3d6+7）点挥砍伤害外加26（4d12）点强酸伤害。若目标为生物，其必须通过 DC 16体质豁免，否则将陷入麻痹状态，直到煞托魔的下一回合开始。

熵能三叉戟 Enervating 
Trident。近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。命中：18（2d10+7）点暗蚀伤害。

抑活喷发 Inhibitory 
Spray（充能5~6）：煞托魔释放出一道长100尺宽5尺的喷发黏液。每一个在该区域中的生物必须通过 DC 16敏捷豁免。若豁免失败，则一个生物受到40（9d8）点强酸伤害并陷入1分钟麻痹状态。被影响的生物可以在其每回合结束时重复豁免，并在豁免成功时结束麻痹状态。若豁免成功，则其只受到一半伤害。

** 施法 Spellcasting**。煞托魔施展下列一道法术，且不需要材料成分并以智力作为施法关键属性（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）：

 
 随意：隐形术（仅自身），暗示术

 
 每项1/日：解除魔法，位面转移（仅限前往卡瑟利），探知（以一动作发动）

** 召唤妖魔 Summon Demodand**（1/日）：煞托魔有50%的成功率召唤1d4法拉斯特魔，1d2克努巴尔魔或1煞托魔。被召唤的妖魔出现在召唤者60尺内一处未被占据空间处，它们作为煞托魔的盟友行动且不能再召唤其他妖魔。被召唤的妖魔持续存在一分钟，直到召唤者死亡，或到它使用一动作解散。
