---
type: document
name: 舍米莎卡
en: Shemeshka
category: 莫提的位面游记
source: 莫提的位面游记
edition: '2014'
---

# 舍米莎卡 Shemeshka

奥法罗斯魔舍米莎卡是印记城中最野心勃勃且最臭名昭著的犯罪头目之一。在她横跨多个位面的赌场，命运之轮之中，她密谋操纵着位面间的隐秘与命运。舍米莎卡及其阴谋会在冒险*《Turn of Fortune’s Wheel》*中详述。

舍米莎卡 Shemeshka

*中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶*

护甲等级：
17（天生护甲）

生命值：
162（25d8+50）

速度：30尺，飞行30尺（悬浮）

力量20（+5）敏捷14（+2）体质14（+2）

智力21（+5）感知16（+3）魅力18（+4）

豁免：敏捷+7，智力+10，感知+8，魅力+9

技能：欺瞒+9，洞悉+8，察觉+8

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电；非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

伤害免疫：强酸，毒素

状态免疫：魅惑，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉18

语言：全部，心灵感应120尺

挑战等级：14（11,500XP）熟练加值+5

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日）。** 舍米莎卡豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 舍米莎卡为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**特殊装备 Special Equipment。** 舍米莎卡携带了一件被称为*刃藤头冠 Razorvine Tiara*的魔法冠冕。在舍米莎卡之外的人手中，刃藤头冠的如同一柄*触须权杖 tentacle rod*般生效并造成挥砍伤害而非钝击伤害。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**舍米莎卡使用奥能奔流或施法，她随后发动一次爪击或一次刃藤头冠。

** 奥能奔流 Arcane Flux。**舍米莎卡令一道奥法能量的湍流在一个位于她120尺内的她可见的生物周身迸发。目标必须进行一次 DC 18的敏捷豁免。豁免失败者受到45（7d12）力场伤害并陷入失能状态直至其下一回合结束。豁免成功者只受到一半的伤害。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：10（2d4+5）挥砍伤害外加14（4d6）毒素伤害。

** 刃藤头冠 Razorvine Tiara。**近战武器攻击：命中+10，触及15尺，单一目标。命中：10（3d6）挥砍伤害外加9（2d8）暗蚀伤害。若目标为一个生物，则其必须成功通过一次 DC 15的体质豁免否则其速度减半并在攻击检定和豁免检定上具有劣势，直至其下一回合结束。

** 施法 Spellcasting。**舍米莎卡施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 18）：

随意：变身术，黑暗术，隐形术（仅自身），法师之手，魔法伎俩每项2/日：侦测思想，任意门，暗示术每项1/日：放逐术，异界探知（以一动作施展），心灵屏障

** 附赠动作 Bonus Actions**
** 传送 Teleport。**舍米莎卡与任何其携带或着装的装备，一同传送至多60尺至一处她可见的未被占据的空间。

** 反应 Reactions**

** 堕落反咒 Fell Counterspell（3/day）。**舍米莎卡念出一段魔法性的词语，扰乱一个她可见的正在施展一道法术的生物。若该法术为5环或更低环阶，则其失败并不产生任何效应。若该法术为6环或更高环阶，则舍米莎卡进行一次智力检定（DC 为10+该法术的环阶）。检定成功则该法术失败并不产生任何效果。无论法术的环阶为多少，施法者都会获得中毒状态直至其下一回合结束。
