---
type: document
name: 兽化人
category: 模板生物
source: 模板生物
edition: '2014'
---

# 兽化人

兽化 Lycanthropy

作为最古老最可怕的诅咒之一的兽化，可以将最文明的类人生物变成肆虐的野兽。受诅咒的生物在其天生的类人生物的形态时表现如常。而随着时间的推移，许多兽化人会拥有其动物形态下的暗示性特征。靠近观察时，可以看到它们眼光中闪耀着不寻常的智慧，甚至会在黑暗中发出红光。 邪恶的兽化人隐藏在群众之中，在黑夜中化为动物形态（尤其是在月圆之夜）然后散布血腥与恐怖。善良的兽化人居住在其他文明生物附近，因不安而深居简出，有时还会独居在远离村庄和城镇的荒野地区。

兽化诅咒 Curse of Lycanthropy。一个类人生物被兽化人所伤害，或其父母为兽化人时都会遭受兽化诅咒的感染。法术移除诅咒 remove curse 可以移除兽化人身上的感染诅咒，但天生兽化人只能靠祈愿术 wish 摆脱该诅咒。 兽化人可以选择抗拒或接受身上的兽化诅咒。抗拒诅咒时，该兽化人于类人生物形态时将保留其阵营及人格。它可以如常生活，并把兽性冲动与怒气埋葬在深处。然而，月圆之夜降临时，诅咒将增强至难以抵拒，并将它转变成其野兽形态（或是结合了人与兽特质的可怕半人形态）。直到月相渐缺，其体内的兽性才得以再受控制。一些特殊情况里，如果被诅咒生物未察觉自身的状况，它有可能不记得自己变身的事，而这些记忆则时常会作为血腥的梦境困扰着这个兽化人。 一部分人不认为自己有理由抵抗这些兽化诅咒，且接受自身的存在。假以时日积累经验后，它们就可以用学会掌握其变形的能力，且可以随意使用野兽形态或半人形态。大部分拥抱自己兽性的兽化人屈服于嗜血的欲望而变得邪恶，并以此作为自己投机取巧欺凌弱小的生活本钱。

变体：非人类兽化人 Variant: 
Nonhuman Lycanthropes

本栏目中提供的资料以人类为基本生物。不过你亦可以用此资料来表达一个非人类的兽化人，并允许非人类兽化人保留其一项或多项类人生物种族特质，增加其真实感。例如一名精灵狼人可以保留其“妖精血统 Fey Ancestry”特质。

兽化人玩家角色 Player 
Characters as Lycanthropes

一名角色成为兽化人后，除非被兽化人的种类有特定说明，否则其将保留自己的资料。该角色获得其非类人形态时的速度、伤害免疫、特质、不涉及装备的动作项等。该角色拥有其兽化天生攻击的熟练项（比如啃咬和爪击），并造成与兽化人资料中所述一样的伤害。该角色在野兽形态下不能说话。 一个未被兽化的类人生物被带有兽化诅咒的攻击命中时必须成功通过一次体质豁免（DC 
8＋该兽化人的熟练加值＋该兽化人的体质调整值）以避免受到诅咒。如果该角色主动接受诅咒，则其阵营变成该兽化人的基础阵营。DM 可以自由地决定该角色的阵营改变，直至兽化被移除为止。 以下为适用于特定兽化人的信息。

熊人 werebear。该角色力量若然未达19则提升至19，以及在熊与半人形态下其 AC 获得额外的 +1加值（来自天生护甲）。其天生武器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。

野猪人 wereboar。该角色力量若然未达17则提升至17，以及在野猪与半人形态下其 AC 获得额外的 +1加值（来自天生护甲）。其牙撕 Tusks 攻击的攻击检定及伤害掷骰基于其力量值。而冲锋 Charge 特质的 DC 则是8＋角色熟练加值＋力量调整值。

鼠人 wererat。该角色敏捷若然未达15则提升至15。其啃咬 Bite 攻击的攻击检定及伤害投骰基于其力量或敏捷属性中较高值。

虎人 weretiger。该角色力量若然未达17则提升至17。其天生武器的攻击检定及伤害掷骰基于其力量属性。猛扑 Pounce 特质的 DC 则是8＋角色熟练加值＋力量调整值。

狼人 werewolf。该角色力量若然未达15则提升至15，且在狼和半人形态下其 AC 获得额外的 +1加值（来自天生护甲）。其天生武器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。
