---
type: document
name: 埃鲁登原野
category: 科瓦雷诸国
source: 科瓦雷诸国
edition: '2014'
---

# 埃鲁登原野

首都： 碧心城
特点： 农业，畜牧业，德鲁伊魔法

肥沃的农田毗邻一片广阔未开垦森林。 农民们在田间劳作，而化兽者部落、德鲁伊和游侠则在树林中漫步。 这些都是埃鲁登原野的景象。

德鲁伊和化兽者们在齐云森林 Towering Wood 中居住了数千年，但直到终末战争之前，东部的埃鲁登原野一直是安黛尔的一部分。 安黛尔领主们把他们的资源集中在战争上，忽视了东部农民面临的盗匪和其他问题。 德鲁伊教派中最大的森林守望者 Wardens of the Wood 结社前来帮助这些农民。 50 年前，安黛尔东部的人民脱离，并建立了埃鲁登原野。 王座堡条约承认这片区域是一个国家，但其公民担心安黛尔会试图收回这片区域。

德鲁伊魔法是埃鲁登原野生活的核心。 它的居民寻求与自然世界和谐相处，每个社区都有一个德鲁伊顾问帮助规划和种植。高耸的树林也是化兽者部落的家园，他们维持着游牧的生活。 森林守望者维护秩序，解决争端，伟大的德鲁伊奥埃良 Oalian -- 一个启蒙的大松树 -- 是埃鲁登原野的精神领袖。

埃鲁登原野的有趣之处
 齐云森林既巨大又未被驯服。 森林守望者试图保护旅行者，但是大片的森林仍然完全没有被人类或化兽者触及。 这些区域可以容纳在外部世界从未见过的巨型野兽，或来自以前时代的神器，或由恶魔或可怕的异变魔创造的遗迹。

 妖精在齐云森林中有很强的存在感。 即使是在黎明林地的妖精要塞之外，与瑟兰尼斯 Thelanis 相关的显化区域也允许在两个世界之间通行。 埃鲁登原野是一个与妖精有联系的角色的合理起源。

 德鲁伊魔法是埃鲁登原野的重要工具。 居民们用动物信使在村庄之间传递信息，而动物则提供重要的服务。 神梅酒代替了瓦塔利斯家族的治疗方法。 整个社区包括了启蒙动物和植物的成员。

埃鲁登原野角色
创建埃鲁登原野的角色或 NPC 时，请考虑以下几点:

农场或森林? 你是在埃鲁登原野东部的一个农场长大的，还是在齐云森林里度过童年? 你喜欢住在高楼里，还是喜欢户外? 作为一个森林之子，你可能有化外之民的背景，或者你可能因为保护农民免受盗匪和野兽的伤害而成为一个平民英雄。

自然魔法. 德鲁伊学派在埃鲁登原野的社会中扮演着重要的角色。 如果你是一个德鲁伊或游侠， 你是一个坚忍的森林守望者还是一个冷酷的严冬仆从 Child of Winter? 即使你不是一个施法者，魔法学徒专长也可以提供一些法术将基本的法术启蒙反映到德鲁伊魔法上。

无主之地. 埃鲁登原野的住民是非常独立的。 他们与安黛尔决裂，不向任何君主低头。 人们看重的是才能而不是头衔。 埃鲁登人尊重德鲁伊的指引，但他们一起努力解决他们的问题; 没有人给埃鲁登原野的住民下达命令。

城市与地点
埃鲁登原野的大多数人住在村庄和农场里。 有些人住在齐云森林里，有些人则在森林里流浪。

黄昏林地 The Gloaming
齐云森林与玛伯尔的险恶位面有着紧密的联系。 它充满负能量，亡灵和其他邪恶的生物潜伏在它的阴影里。

碧心城 Greenheart
启蒙松树，大德鲁伊奥埃良的林地，这是一个拥有巨大原始力量的地方。 森林守望者以碧心城为基地，但当他们有重要的事情要讨论时，所有埃鲁登原野的德鲁伊结社都会派遣使者到碧心城。

黎明林地 The Twilight Demesne
在齐云森林中，黎明林地与仙境般的瑟兰尼斯妖精王廷有着密切的联系。 妖精在这片森林中大量存在，那些在里面徘徊的人可能会在荆棘玫瑰城 City of Rose and Thorn 中绊倒，那是一个强大的至高妖精领地，他被称为夏季之王 King of
Summer。 如果你正在扮演一个与妖精有联系的角色，黎明林地可能是你的家。

瓦纳城 Varna
这是埃鲁登原野最大的城市也是与世界其他地区通商的门户。 商人们从四面八方赶来，在瓦纳城的市场上出售他们的货物。所有的龙纹家族在瓦纳城都有前哨，但作为瓦塔利斯家族的祖籍地，这里是他们最大的飞地。

终末战争的后果
东部埃鲁登原野的农民在终末战争中脱离了安黛尔，两国之间的紧张局势仍然很严重。大多数研究人员认为，安黛尔试图收复该地区只是时间问题，每个村庄都有一支义勇军随时待命。

埃鲁登人重视热情好客，平等对待所有人，但对安黛尔人侵略的恐惧使得埃鲁登人对外国人产生怀疑或敌意。
