---
type: document
name: 夸巴拉
category: 科瓦雷诸国
source: 科瓦雷诸国
edition: '2014'
---

# 夸巴拉

首都： 新王座堡
特点： 艾伯伦龙晶，稀有草药

夸巴拉是一个位于科瓦雷边缘的年轻国家，这是一个充满危险和机会的蛮荒之地。 在伽利法的黄金时代，很少有人愿意翻越天崖山脉 Endworld Mountains 去探索远方的广阔丛林。 当终末战争爆发时，一队定居者来到夸巴拉寻找远离战争的新家。 随着定居点的扩大，定居者发现了大量的艾伯伦龙晶(见第5章)。在过去的 10 年里，开启了一波淘金者、魔杖使、难民和寻求财富者的浪潮， 连同强盗、战争逃兵、各种罪犯和机会主义者一起涌向夸巴拉。

令他们惊讶的是，夸巴拉已经是许多人类一无所知的远古文明的家园:冷日联盟的蜥蜴人部落，卡拉仙的龙裔，毒暮蜥蜴人邦联。 大多数定居者把它们统称为 “鳞群”。 新王座的赛伯斯特·ir·凯斯兰国王与冷日联盟签订了一项协议， 但双方的沟通一直很困难，勘探者很少遵守协议条款。

夸巴拉的有趣之处
 夸巴拉是科瓦雷地区最丰富的艾伯伦龙晶产地之一，吸引了大批的定居者和勘探者来到这个处于文明边缘的年轻和发展中的国家。

 夸巴拉的某些遗迹似乎与恶魔时代 Age of
Demons 有关。定居者对这个地区的历史了解甚少， 但毒暮蜥蜴人与邪魔的力量有联系。

 萨拉释克家族在夸巴拉拥有强大的势力。 萨拉释克是艾伯伦龙晶的主要买家，并在这里经营大型采矿业务。

夸巴拉角色
夸巴拉用财富和新土地的前景吸引来自西方的探险家去征服-主要是人类，但也包括在科瓦雷发现的所有种族的成员。 化兽者，龙裔，和蜥蜴人，起源于此地的角色应该考虑以下:

定居者. 夸巴拉是一个探索传统西部经典原型的好地方。 作为一个圣骑士，你可能是一个孤独的警长，寻求保护你新成立的采矿村。 你的牧师可以是镇上的传道者。 作为一个有犯罪背景的法师或吟游诗人，你可能是一个寻找麻烦和金钱的时髦魔杖使。

叛徒和遗憾. 夸巴拉承诺给你一片充满机会的土地，一个你可以把过去抛诸脑后的地方。 你是逃兵吗? 你有没有犯过你没有犯过的罪? 你是在逃避一颗破碎的心吗? 夸巴拉也吸引了赛尔难民和最近才获得自由的战俑， 他们都在狂野的东部寻找家园。

蜥蜴人. 蜥蜴人的原始文化融合了德鲁伊教的传统和银焰信仰。 你可能被派去研究那些软皮肤的人-为了去了解它们，并有可能成为你的人民的特使。 或者，你可以遵循一个灵性的愿景。

龙裔. 龙裔生活在远古荣耀的遗迹中。他们有着令人自豪的军武传统，许多龙裔冒险到西方寻求有价值的挑战。 如果你选择这条路，你可能在终末战争中当过雇佣兵。

城市与地点
夸巴拉被分成三个主要区域。 新伽利法是最初的殖民地;它有一个封建的结构并坚持王座堡条约的法律。 北部的希望谷是各种矿业小镇集簇地。 希望谷的法律只在人们愿意执行的范围内行使。 在这些人类区域之外，还有未开发的鳞群领域。

哈卡托瓦克 Haka’torvhak
探险家们讲述了一个隐藏在夸巴拉丛林深处的城市的故事-一个奇妙的黑曜石和黄铜城堡。根据这些传说，这座城市充满了宝藏，由一条与远古恶魔融合的龙守卫着。

新王座 Newthrone
新王座是新伽利法的首都，也是赛伯斯特国王的所在地，是夸巴拉最大的城市和港口。 来自科瓦雷各地的无数人聚集在拥挤的街道上。 士兵们很少注意到这些街道上猖獗的犯罪活动， 而是将其视为港口城市生活的一部分。

巨龙守护 Wyrmwatch
在希望谷中的一个繁荣的勘探城镇，巨龙守护是由赛尔难民建立的。虽然比布鲁兰的新赛尔小得多，但它的人民为他们所建造的感到自豪。 独立的社区是由内维洛姆长老领导，他是银焰教会的资深传道者。 内维洛姆充满勇气和热情的布道帮助巨龙守护的人们度过了困难时期。

终末战争的后果
塞兰难民的涌入将重塑夸巴拉。 大多数定居者是和平的人，他们在寻找家园和机会，但有些人选择了夸巴拉而不是难民营，因为他们拒绝接受以前敌人的施舍。 这些 “哀悼者” 从与塞尔作战的国家掠夺并杀害定居者。 希望谷也有它的强盗和罪犯，劫掠萨拉释克家族的车队和定居者。

定居者和当地人之间的关系是另一个紧张的来源。尽管赛伯斯特国王与冷日联盟签订了一项条约，但希望谷的探勘者经常违反这项条约。 毒暮蜥蜴人对定居者和冷日联盟都有敌意。 过去四年来，定居者和鳞群之间的冲突不断升级， 许多人担心更糟糕的事情还在后头。
