---
type: document
name: 拉扎尔联邦
category: 科瓦雷诸国
source: 科瓦雷诸国
edition: '2014'
---

# 拉扎尔联邦

首都： 帝王港
特点： 鱼，雇佣兵，商人，海盗，船只

这个松散的联盟由海盗首领、雇佣兵亲王和海爵们组成，他们控制着科瓦雷东北部的海岸线，以及散布其中的许多云雾缭绕的岛屿。根据王座堡条约，被公认为一个单一的盟国，但邦联之间的同盟关系较为松散。 每个岛屿域都有自己的价值、目标和与其他领域的争端。 拉扎尔人是科瓦雷最好的水手。在终末战争中， 他们作为私掠船为所有国家服务，并参与海盗活动。 战争结束后，他们回到了商业贸易，但海盗仍然在公海上狩猎。

拉扎尔人珍视他们的独立性。在这里，任何人都可以升任船长，甚至夺取邦国。 领导力是依靠赢得，不是给予的。 然而，帝王港的瑞吉尔·ir·维纳恩 Ryger ir’Wynarn 大公子试图将邦联打造成统一的力量。 他拥有最优秀的舰队，他的努力确保了邦联在王座堡条约上获得认可，之后他授予自己大公子的头衔。 到目前为止，其他公子都拒绝了他关于建立一个更强大的联盟的提议。

有些邦联效忠于沃尔之血，有些则偏爱天命诸神。 除此之外，拉扎尔人对宗教几乎没有热情，尽管当风暴来袭时， 许多人会诅咒是黑暗六邪神的吞噬造成的。

拉扎尔邦联的有趣之处
 邦联的统治是如此的不稳定，以至于有人可能以水手的身份开始一天，以公子的身份结束一天。 一场战役可以很容易地建立在队伍的冒险家获得邦国。

 风语者邦国中有许多半精灵，带有暴风龙纹的弃儿，与林兰德家族没有任何关系。 风语者想要用尽手段来获得飞艇。

 在科瓦雷，拉扎尔邦联拥有最多的幻身灵。 他们中的许多人聚集在由幻身灵建立的灰潮 Gray Tide 中。

拉扎尔角色
当你创建一个拉扎尔角色或 NPC 时，考虑以下几点:

海员和侠盗. 大多数拉扎尔人在海上的时间比在陆地上的时间多。 水手是一个适合任何拉札尔人的背景， 但你可以问你的 DM 你是否可以把工具熟练换成载具(航海)的熟练。 拉扎尔人是浮夸的人，对法律不感兴趣， 所以诈欺师、艺人和平民英雄都是合适的背景。

当地风俗. 每个邦联都有自己的军事传统、时尚和黑话。 想想你的选择如何反映你的邦联， 并与你的 DM 合作，创建一个适合你的角色。

大梦想. 无论情况如何，邦联的人民总是展望未来。 你想要什麽? 找到一个被遗忘的宝藏? 指挥你自己的船? 取代你邦联公子的地位?胸怀大志，追逐梦想。

城市与地点
在拉扎尔邦联无数的港口和海盗堡垒中，有一些甚至比达坎帝国还早的被遗忘文明的古代遗迹，还有富有的海盗和海王为存放他们的宝藏和俗物而建造的坟址。

下面介绍的是邦联中最广为人知的几个地方（如果很难找到的话）。

恐惧要塞 Dreadhold
据说这座监狱岛是逃不掉的。 由昆达拉克家族管理，恐惧要塞关押着许多臭名昭着的罪犯和政治犯。 它的宝库也收藏着昆达拉克家族最珍贵的宝藏。

维杰港 Port Verge
维杰港是恐鲨邦联的皇家港口。寇伯肯公子渴望扩张维杰港并将阴影垄罩帝王港，他总是寻找有能力的冒险家和盟友。 沃尔之血在维杰港有很强的存在感，寇伯肯最近允许林兰德家族在那里建立一个飞地。 但寇伯肯对荣誉的渴望可能会导致他进行愚蠢的交易。

帝王港 Regalport
帝王港是瑞吉尔大公子和海龙邦联的所在地，是所有邦联中最宏伟的城市。 索兰尼家族的族长住在帝王港, 伽兰达家族在这里有一个重要的前哨。 海盗交易所 Pirate Exchange 是铁根山脉以东最大的市场。

崔柏兹·西诺拉 Trebaz Sinara
据说，传奇的海盗女王拉扎尔在崔柏兹·西诺拉安了家，这个岛上收藏着历代海王的宝藏和坟墓。 然而，这个岛已经 500 多年没人见过了。 许多拉扎尔水手已经为寻找传说中的失落岛屿奉献了他们的生命。

终末战争的后果
在终末战争中，拉扎尔人充当私掠船和海盗。 外人想知道这些邦联是否能适应和平，或者他们对黄金和冒险的渴望是否会导致他们的人民走向毁灭。

大多数公子对自己的领地感到满意，但像帝王港的瑞吉尔大公子和维杰港的寇伯肯公子这样雄心勃勃的统治者可能会打破现状。寇伯肯希望扩大他的个人权力，而瑞吉尔则希望打造一个更强大的联邦国而非当前的邦联。 两者都在竞争中寻求危险的联盟。 除了与龙纹家族达成协议外，还有关于与龙、邪魔和遥远的瑞依卓尔帝国进行交易的传言。 这些公子的梦想会导致一场新的战争吗?
