---
type: document
name: 摩洛领
category: 科瓦雷诸国
source: 科瓦雷诸国
edition: '2014'
---

# 摩洛领

首都： 科洛那山城
特点： 银行、矮人、金属加工、采矿(贵金属和非贵金属)

当人类第一次来到科瓦雷时，他们发现摩洛领的矮人氏族陷入了无尽的争斗。这种分裂使得各个氏族无法团结起来对抗新来者，被迫对坎纳斯和伽利法宣誓效忠。在过去的几个世纪里，他们把精力转向利用他们山区家园的惊人自然资源。 矮人们随后以商人领主的身份重生。

在终末战争的早期，摩洛领矿工们有了一个惊人的发现:一个古老的矮人帝国的废墟，在铁根山脉深处的巨大大厅。 探险家们发现了仍然充满着珠宝和珍贵矿石的矿坑，以及装满了财富和强大神器的地窖。 摩洛领修复了这些古老的堡垒，并努力恢复它们祖先的秘密。看到了地下王国和残破的伽利法王国尚未开发的潜力，氏族首领们联合起来组成了钢铁议会，宣布摩洛领的独立和主权。

剩下的一个问题是: 古代的矮人到底怎麽了? 答案很快就清楚了。当摩洛领探勘者深入地下王国时，他们唤醒了一个古老邪恶:腐化者迪恩，一个疯狂的异变魔领主。 成群的异怪和德洛人从深渊窜出，向探险者挑战。 几十年来，摩洛领一直在深渊战斗， 努力将黑暗从他们的祖厝中驱逐出去。许多矮人对任何与异变魔有关的东西都不屑一顾。 另一些人则认为，异变魔可以赋予摩洛领矮人征服任何敌人的力量。 一些氏族已经从深渊取得了共生生物和活体武器， 而魔契师的阴谋集团则吸取了瑟瑞奥特位面的能量。

摩洛领拥有一个松散的联盟。 十二个贵族氏族各自管理一个领地，并在钢铁议会中有一个代表，以解决影响整个国家的争端和问题。每个要塞包括一些小氏族，他们效忠于贵族血脉。 那些占据上面土地的人有权利索求下面的大厅，如果他们有能力的话。

天命诸神是摩洛领的主要信仰。 寇•柯兰最被喜爱的神址，但矮人也崇拜博得雷、杜•顿恩、欧拉卓和昂纳塔。

摩洛领的有趣之处
 摩洛领蕴藏着丰富的金、银、其他稀有贵重金属，以及铁和其他矿石。矮人是熟练的矿工和工匠。

 有一个叫乔拉拾塔的兽人部落住在铁根山脉。 乔拉拾塔人已经慢慢地挤进了最不适宜居住的山区。 一些矮人氏族试图将乔拉拾塔并入摩洛领社会，但其他人则希望将他们一劳永逸地赶出去。

 矮人们已经从地下国度取回了神器和奥术秘密。矮人工匠仍在努力掌握他们祖先的技术，而魔契师则在努力利用异变魔的力量。 摩洛领社区是由他们拥有的神器或与异变魔的互动作用而形成的。 一个摩洛领的领主可能会用一个无底大锅来招待客人，而另一个领主会用一顶满是眼睛的王冠来研究陌生人，声称这个活体神器揭示了所有的邪恶意图。

摩洛领角色
当你开发一个摩洛领角色或 NPC 时，考虑以下几点:

氏族焦点. 矮人氏族是摩洛领文化的核心。你的氏族以商业力量或武力闻名吗?你是一个贵族吗-即使你离真正的权力只有几步之遥?或者你是公会的工匠还是士兵?大多数的摩洛人已经接受了现代的科技军武，但是少数小氏族仍然坚持过去的野蛮传统。 什麽原因使你离开你的住所? 你是在为你的氏族服务并磨练你的技能，还是被驱逐出你的家乡?

地下国度. 地下国度是如何影响你的家庭和你的角色? 你是反对侵染你祠堂的那些邪恶势力，还是把他们看作是力量的源泉? 你可能是一个圣骑士，发誓要对抗住在深渊的恐怖，或者你可能是一个与深渊黑暗力量的旧日支配者宗主缔结的魔契师。

骄傲的财产. 从最富有的氏族领主到最卑微的矿工，摩洛人都为自己的财产感到自豪。 质量比外观更重要，而且你对所携带物品的历史很感兴趣。如果你找到了一件魔法武器，你会想知道它曾经经历过的战斗，以及在你之前使用过它的战士。尤其是从地下国度发现的遗物。 谁锻造了你的剑? 你带着一件被遗忘时代的小饰物吗?

城市与地点
摩洛领散布在铁根山脉。 大多数的摩洛领社区至少有一部分是在地下的，一直延伸到山里。 地下国度在地表的深处之下，不是每个城镇都有通往它的通道。

科洛那山城 Krona Peak
科洛那山城位于矮人王国的摩洛兰农领 Mroranonhold 境内，是钢铁议会的所在地，因此是摩洛领的首都。 这个商业中心提供了与西方国家的主要联系。 寇•柯兰王座，是科瓦雷最大的供奉世界和财富之主的神殿，占据城市景观的主导地位。

索兰裂谷 Solangap
索兰裂谷是撒多拉克氏族的领地，拥有巨大的金矿和科瓦雷最大的铸币厂和宝库。 撒多拉克氏族从地下国度里找到了许多异变魔的工具和武器。 索兰的领主们骄傲地穿戴着共生体物品，毫不掩饰他们的魔契师契约。

诺兰领 Noldrunhold
四百年前，诺兰氏族的矮人消失了。 所有深入诺兰领的探险都以灾难告终，该地区被诅咒和躲避。 当时，矮人们认为是乔拉拾塔兽人干的，但现在看来，更有可能的是，诺兰人打开了通往地下国度的道路。 什麽邪恶的力量已经占领了诺兰领的大厅?

地下国度
没有人知道古代矮人帝国在铁根山脉下的深度和广度。巨大的财富和奥术秘密仍然隐藏在这些大厅里，还有无数的异怪。作为一个摩洛冒险者，你可以帮助你的家人从地下国度夺回土地，或者你可以带领你的盟友到深处去寻找财富和荣耀。

终末战争的后果
在终末战争中，摩洛领宣布独立。 许多国家都依赖摩洛领的资源，并且由王座堡条约确认了其主权。

对于漫不经心的观察者来说，摩洛矮人的命运似乎正在崛起。 他们的矿藏似乎提供了无限的资源。 摩洛奇械师们在研究祖先的遗物时取得了惊人的进步。矮人们对他们古老的过去感到自豪，对未来感到乐观。大多数摩洛人都是慷慨和勇敢的，渴望炫耀他们的财富和成就。

那些更仔细的观察者认知到，这种繁荣是建立在不稳定的基础上的。 终末战争可能已经结束，但是对抗异变魔的战争才刚刚开始。氏族领主控制着他们重新夺回的大厅，但没有人知道异变魔的全部力量。一场新的袭击随时都可能到来，不管是一股从下面沸腾起来的怪物势力，还是一种感染意志薄弱者的蔓延疯狂。

矮人们也被他们对异怪的态度所区分。 一些氏族-尤其是撒多拉克-接受了共生体和其他异变魔的赠礼; 有些人甚至用扭曲肉体的科技做实验，创造自己的怪物。其他的人，特别是摩洛兰农氏族，则避免与异怪接触。 这些矮人珍视他们祖先的遗迹，却轻视那些使用共生体或与黑暗结盟的人。

很久以前，矮人们陷入了一场让他们无法团结成一个国家的恶性争斗。 这个新的划分可能重新点燃那些对抗， 导致地表的内战甚至是导致邪恶在深渊获得力量。

坎纳斯之声
摩洛领:憎恶的诞生地!

钢铁议会宣布摩洛领从坎纳斯独立已经整整 70 年了。 国王坎埃斯二世刚刚坐上铁王座，却没有决心让矮人臣服。 现在我们看见前人所种下的后果了，这是可怕的。 没有了坎纳斯的坚实之手， 他们无法走上正义之路， 摩洛领矮人只好接受邪恶的力量。

马卢斯·撒多拉克领主就是一个例子。 他的胸甲是由几丁质和肌肉锻造而成，它似乎能随着自己的心跳跳动。 在场的一名警卫说，撒多拉克的斧刃在靠近他时发出了呻吟，就好像这把武器渴望人类的鲜血。

这是出于我们的怜悯和忍耐。 谁知道矮人们在他们的山中制造什麽恐怖呢? 我们不能袖手旁观，让这种卑劣行径继续下去。 为了我们国家的利益，我们呼吁所有真正的坎纳斯人们要求摄政王摩兰娜释放我们的全部力量，净化这一恐怖!
