---
type: document
name: 伊捷的冒险
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 伊捷的冒险

伊捷的冒险 Izzet League

涉及伊捷联盟的冒险大多关乎魔法故障、危险发明与建筑工程，既可能与善行有关，也可能具有邪恶用途。玩家角色常被召来帮忙为魔法灾难善后、减缓事故伤害，或是对持续性危机施加控制，对伊捷造物进行测试，有时则需要盗窃或毁坏公会发明。在这些过程中是否会突发大型魔法灾难就不得而知了。

实验工坊 Experimental 
Workshop

建造维护拉尼卡的基础设施是伊捷联盟的基本职责，从路面铺砌到自来水供应，城市中不乏魔法技术带来便利，市民生活的安全舒适性也更有保障，这都要归功于伊捷公会。不过，龙智者尼米捷 
Niv-MIzzet 带领伊捷向着创新持续迈进，他们的工作很快由公共建设的基本需要延伸至狂野疯狂发明的领域。伊捷各个工坊车间、实验场地也因此向着种类繁多、影响丰富的魔法故障直奔而去，不厌其烦地带来人身伤害或是干脆毁灭整座分区。幸好伊捷研究的实施区域通常分散在整个城市中，并且多在小型工坊进行，拉尼卡得以松一口气。不过公会大厅尼米斯 guildhall 
of Nivix 就是其中一个有名的例外，在此，各类工作都汇集一处。

实验工坊的冒险 Experimental 
Workshop Adventures

图4.6描绘的这类伊捷工坊都拥有三大显著特点:天才的大脑在此忙碌、奇绝的发明在此诞生，而失误故障引致的毁灭性事故也是此地常客。而冒险者进入工坊，也常是为了针对这三大特点进行窃取、阻挠或保护行动。以下实验工坊的冒险表 Experimental 
Workshop Adventures table 便为你提供了一些范例。

>

实验工坊地图 Experimental 
Workshop Map

混乱无常的伊捷工坊中翻腾着激情活力。地上的各类实验与建筑都由地下室 Basement 的法术力 mana 发生器 Generater 供能。一套发生器通常会从城市基础设施直接抽取能量，能量的最终来源则是焦盘 Blistercoil，不过图4.6中发生装置的主要功能是集中魔法能量并进行增强。这套机械装置精密易碎，因此，地下室通常是来访者的禁区。

发生器的部分装置延伸至地面一层，甚至攀上实验室夹层 Laboratory 
Mezzanine。这些楼层中都有部分区域要么与地下室直接连通，要么也只隔着金属格栅。地上一层 Ground 
Level 则充斥着与地下发生器连接的设备，也有些独立的装置散落其间，随时准备栖身于最新发明之中。实验室夹层加厚的墙壁既能抵挡爆炸，又将楼层分隔出三块场地，研究员可以进入这些封闭空间开发独立项目。另有一些与发生器系统相关的装置放置于工坊顶层的塔楼，顶端则是一套风暴虹吸管 Storm 
Siphon，能够引导利用大气中的能量，连闪电也能为其所用。

以下的异常魔法效应表 Bizarre 
Magical Effects table 则针对失败（甚至是成功的）伊捷实验带来的影响给出了建议，不失为伊捷相关冒险中的趣味调剂。

>

伊捷的反派们 Izzet 
Villains

安全一文不值。伊捷联盟成员最常展露的习惯大多与这一信条相伴，因而引发的激变各具规模，有如家常便饭。意外事故频发不算真正的恶名，最终让一位伊捷人士被称作反派的，是其事故引发的大面积破坏。他们也可能由于丧失理智或陷入绝望而策划毁灭整座城区的灾难、由于贪名逐利而改良大规模杀伤性武器，以违法途径得到研究急需的资源。

伊捷的反派表 Izzet 
Villains table 中包括犯有不同程度罪行的反派。

>

将伊捷作为战役中的反派 Izzet 
As Campaign Villains

与伊捷联盟有关的战役可以围绕伊捷研究员着力提升个人权力及公会影响力、因而向当代魔法科学巅峰攀登的内容展开。

在等级较低时，可以安排角色解决伊捷工坊的看似意外发生的小规模故障，虽然对麻烦负有责任的研究员有某些行为异常，容易引起角色怀疑，却没有证据表明研究员是故意犯错。随着战役推进，角色们可能会不断与同一研究员接触，此时研究员的工作则愈加危险。最终，角色们发觉该研究员正在开发用于对付其他公会的武器，并为此遁入一间秘密工坊，或是藏匿于地底城 undercity。或者也可以安排公会长出面调停，将研究员的计划归为伊捷内部问题，无需他人干预，并向当局保证会妥善处理这一事件。战役达到高潮时，冒险者需要进行搜查，找到研究员的秘密实验室，破坏其中的超级武器。

伊捷角色的目标 Izzet 
Character Goals

与伊捷联盟有一定联系的角色常被叫去为更高阶的研究员跑腿，或是为了同僚触及更困难的任务。伊捷任务表 Izzet 
Assignments table 中内容既可作为团队冒险引子 adventure hooks，也可用于伊捷角色进行宏大冒险过程中的支线任务。

>

其他冒险引子 Other 
Adventure Hooks

伊捷冒险引子表 Izzet 
Adventure Hooks table 中涵盖了一些围绕伊捷联盟所展开的主题冒险可以使用的额外的引子：

>
