---
type: document
name: 半人马
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 半人马

人马

**天生的骑兵 **

拉尼卡这个庞大的城市，与“开阔的道路”完全是矛盾的，而“开阔的平原”则纯粹是胡说八道，但人马仍然热爱广阔的空间和旅行的自由。人马总是尽可能的在宽阔的广场、宽敞的公园、废墟和废墟中奔跑。它们迎风疾驰，蹄声雷鸣，尾巴在后面流淌，直到下一道墙在他们的道路上隐约出现，才能让他们停下蹄子。

人马拥有肌肉发达的人类的上身，下至腰部，显示出人类各种肤色和特征。他们的耳朵有点尖，但是他们的脸比精灵的更瘦，更整齐。在腰部以下，他们有着小马的身体，颜色范围相似，从栗子或赤褐色的各种色调到斑点或斑马状的条纹图案。大多数人马的头发和尾巴风格都是相似的。瑟雷尼亚的人马喜欢长而流动的头发。古鲁部族的人马则把头发剪成粗糙、尖刺的风格。

人马的上半身在尺寸上可与人体躯干相媲美，下半身的马身在肩高处平均有4英尺高。虽然它们比骑在马上的人体要小，但他们正充当着类似的角色——骑兵、信使、先锋与斥候。

** 天性与族群 **

人马与自然世界有一种亲和力。在那些拥有这种亲密关系的行会中，人马偏爱格鲁部族的碎砾区，瑟雷尼亚盟会在葛加理城郊隧道之上的宽阔广场和析米克联合的实验室。人们庆祝生命和成长，小马驹的出生往往意味着节日。

与此同时，人马亦敬畏着过去的传统，在古鲁部族和瑟雷尼亚盟会之中，他们是记忆和历史的代言人，保存古老的仪式，并且使关于英雄祖先的传说保持生机。他们与野生动物之间有着一些亲密的联系，兴许是因为他们的混血本性使然，他们在与成群结队的野兽们一起奔跑的感觉中收获快乐。

** 宗族与族群 **

人马能感受到自然世界的相互联系。因此，他们将家庭和族群视作更大联系的缩影。在格鲁部落中，他们有着很强的族群认同感；瑟雷尼亚人马对个人族群和整个公会都非常忠诚。他们对历史和传统的热爱也意味着人马比大多数其他拉尼卡人更有可能加入他们父母所在的行会。

** 人马的姓名 **

人马的名字随着家族延续而传承。新生的马驹往往以最近去世的同性家族成员的名字为名，从而让逝者的记忆留存下来——人马相信名字是灵魂的碎片。

人马很少使用姓，而是穿着代表家庭成员的标志。这些标志通常包括植物或动物的图案，印好的格言，编织成辩或串珠的头发或尾巴，或仅仅是特殊的织物图案。

** 男用名：** Bonmod, 
Boruvo, Chodi, Drozan, Kozim, Milosh, Ninos, Oleksi, Orval, Radovas, Radom, 
Rostis, Svetyos, Tomis, Trijiro, Volim, Vlodim,Yarog

** 女用名:**Daiva, 
Dunja, Elnaya, Galisnya, lrinya, Kotyali, Lalya, Litisia, Madya, Mira, Nedja, 
Nikya, Ostani, Pinya, Rada, Raisya, Stasolya, Tatna, Zhendoya,Zoria

**人马的特性 **

以人马为种族玩家角色会拥有以下特性，这些特征同样适合于具有同样妖精起源的其他世界的人马。这些人马比其他国度的非妖精起源人马要小一些。

** 属性值提升:**你的力量提升2点，你的感知提升1点。

** 年龄:**人马的成熟与衰老速度和人类相同。

** 阵营:**人马倾向于中立。那些加入瑟雷尼亚的人马通常是中立善良的，而加入古鲁部族的通常是混乱中立。

** 体型:**人马站立有6到7尺高，马身肩高4尺左右，你是中等体型

** 速度:**你的基础步行速度为40尺。

** 妖精：**你的生物类型是妖精，而非类人。

** 冲锋：**如果你在一个回合中向着某个目标直线移动了至少30尺之后，以近战武器攻击命中了目标，你可以立刻在此次攻击后以附赠动作，使用你的马蹄攻击该目标。

** 马蹄：**你的马蹄视作天生近战武器，你可以用来做徒手攻击。如果你以蹄击中目标，将造成1d4+力量调整值的钝击伤害，替代你通常的徒手攻击伤害。

** 马体构造：**在决定你的载重与推拉抬极限时，视你为大一级的体型。另外，因为你的马腿，任何需要手脚并用的攀爬对你而言尤其困难。当你进行这样的攀爬时，每移动1尺需要花费额外4尺移动力，而非额外1尺。

** 生存专家：**你从以下技能中选择一种获得其熟练项：驯兽，医药，自然或生存。

** 语言：**你可以说、读与写通用语和木族语。木族语因为其具有丰富的词汇来描述自然现象和精神力量而广泛运用于瑟雷尼亚盟会。
