---
type: document
name: 底密尔会堂的冒险
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 底密尔会堂的冒险

底密尔会堂的冒险

作为误导、渗透和间谍活动的大师，底密尔的间谍和刺客们在层层骗局的掩盖下追击着他们的目标。在幽暗小巷的阴影和地底城的隧道里，底密尔密探在那些涉及阴谋和奥秘的冒险中充当了理想的反派。

**安全屋 **

底密尔会堂为那些需要躲开法律制裁的公会成员准备的安全屋遍布拉尼卡，其中很多都隐藏在地底城里。这些地点都被能够扰乱和误导所有接近者的魔法结界保护着。尤其特别的是，安全屋的法术会让入侵者忘记他们去了哪里以及在那里做了什么。

一个安全屋也可以被用来关押要进行盘问的俘虏。安全屋的防御力在阻止逃脱者和阻止入侵者时同样有效。

地图4.3展示了一个典型的底密尔安全屋的地图

安全屋冒险

几乎所有涉及到安全屋的任务的第一项工作就是找到安全屋的位置。拜底密尔的心灵魔法所赐，大多数曾经去过安全屋或者安全屋附近的人都不会留下相关的记忆。

安全屋冒险表提供了一些玩家的角色要前往这些地点的原因。除此之外，你也可以使用任何其他公会的范例地点来作为冒险的核心地点去完成一项简单的任务：从这里找出一个底密尔间谍。

> 安全屋冒险表
>
> 惊惧兽
>
> 饮灵吸血鬼

安全屋地图

这间底密尔安全屋是一个被包裹在石制外骨骼风格结构之中的拱顶建筑。第一层是一个能够住下至少五个人的舒适起居空间。这里有五间卧室，大量的储藏室，一个中央休息室，一间娱乐房，一间厨房和一间食品储存室。

在公共衣橱的隐藏门后面是一个直通地下室的螺旋的阶梯，在这地下室里包含三间小牢房。在大厅的尽头有一个看守室，可以时刻注意着牢房里的情况以及任何下到这一层的人。一间审讯室可以配备任何有利于拷问情报的工具。一面单向玻璃让观察室可以观看整个审讯过程。

保护安全屋

你能够使用下列的一些设定来让一个底密尔安全屋更难被找到或者被闯入。

- 安全屋在地下并且需要通过一个隧道与缝隙构成的迷宫才能到达。
- 这件房屋周围的区域被守卫或者结界法术保护着，错综复杂并且迷雾环绕会让地下的古老通路或者地上的现代街道变得更为复杂。
- 一个会对触发它的角色释放恐惧术、魅影之力或者疯狂冠冕的守卫刻文，或者单纯地爆发出冷冻能量。
- 底密尔密探可以使用警报术来确保他们知道入侵者正在接近安全屋。

底密尔的反派们：

下表例举出了一些来自底密尔的反派：

> 底密尔反派
>
> 心灵法师
>
> 心灵法师
>
> 心灵法师
>
> 饮灵吸血鬼

将底密尔作为战役中的反派

底密尔的反派偏爱的策略包括监禁与胁迫、诽谤、模仿与伪装、谋杀、权术、盗窃以及拷问。而底密尔所使用的最阴险的技术或许就是抹消和修改记忆。

由于他们的触手已经渗透进了其他所有公会，底密尔反派可以成为将看起来毫无关系的情节联系在一起的关键纽带。甚至在进行那些直截了当的地下城探索和街头械斗之类的独立任务时，这场战役都可以围绕着揭开真正反派的秘密这个主题。

在前中等级时，角色可以发现他们正致力于一件重要但却完全无关的任务。他们会杀死或者赶走一只盘踞在一个废弃的逮捕人哨所的怪物（不知不觉地替底密尔密探清理前往这间哨所的道路）。他们可能会帮助波洛斯捕获一只危险的拉铎司魁首（他实际上是一个意图动摇俄佐立影响的底密尔密探）。他们可能在他们之中某个人的公会里揭发一个底密尔间谍（他是底密尔反派一个竞争对手）

随着角色等级提高，他们会意识到一个有着强权和野心的俄佐立人物过分地刺探民众，尽管公会非常擅长使用预知法师逮捕罪犯——尤其是底密尔间谍。最终，这个俄佐立反派被发现是一个高层的底密尔密探，一个拉札夫的亲信甚至是拉札夫本人。他试图颠复俄佐立参议院并将其转变为在这个反派控制之下的一个监视与间谍活动的组织。

底密尔角色的目标：

身为底密尔会堂成员的角色都是间谍和破坏分子。这些角色很可能会体验到所有间谍风格的最精彩的情节，同时避开底密尔会堂更阴险的部分。

底密尔任务表列举了提供给底密尔密探小队的任务，或者为底密尔角色提供一个在更大的冒险目标之下的秘密任务。

> 底密尔任务表：

> 其他冒险引子：
>
> 记忆链
>
> 记忆链
>
> 惊惧兽
