---
type: document
name: 拉尼卡历史
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 拉尼卡历史

拉尼卡历史 History of Ravnica

万年前，世界性战争在拉尼卡全境爆发，十支军队为掌控整个时空自相残杀，直至建立有着无穷魔力的十会盟 Guildpact 魔法条约才平息矛盾。这十支队伍的领导者被称为元祖 paruns，他们是十会盟约的签署者，此后出任拉尼卡各公会的首任公会长。

十会盟的内容规定了每个公会在建设拉尼卡方面扮演的特定角色，城市得以发展，各公会亦能够在相对和平的状态下共存。不过，十会盟的真正效用在于它魔法作用下难以反抗的强大力量，正是它阻止了公会间大部分争端。

整整一万年，公会逐步形成奇异强劲的势力，驱动城市按部就班、繁荣兴盛，以至超前于他们最初的目标。

十会盟的签署是拉尼卡启用现今纪年法的标志，此前的时间记为“协约前 Al 
Concordant”即 AC，由 A.C.1年向以前计数，此后年份背记作“协约纪 Zal 
Concordant”即 ZC。如今正值 Z.C.10076年，通常省略为76年。

译注:这一年份设定与此前不少文章产生矛盾，但仍可做参考。

十会盟 The 
Guildpact

在 Z.C.10000年庆祝十会盟签署的万年庆典 Decamillennial 
Celebration 之际，盟约宣告破裂。古老的平衡就此破碎，混乱一触即发。腰包鼓鼓的权谋家们蠢蠢欲动地掌控城市根基，逐步将公会为己所用。

最终，万年之间饱经风雨的公会文化与他们各自的职责置之死地而后生，十公会重夺权力，可约束公会间平衡的魔法条约十会盟并未重现。

时隔多年，伊捷公会长于 Z.C.10075年发现了俄佐立建立者俄佐 Azor 创造的隐匿迷宫 Implicit 
Maze 相关计划。俄佐设定了预防十会盟破裂的挽救措施，在拉尼卡城区之间设计错综复杂的地脉 leylines 网络，称为隐匿迷宫，作为面向各公会的测试:如果十会得以合作解决迷宫难题，便能重启十会盟约的力量。这份力量在一个名为杰斯?贝连 Jace 
Beleren 的人身上具现，此人因而成为了现世十会盟 Living 
Guildpact。他出口的言论即可作为拉尼卡无可反抗的律法，任何由他用言语确认的法律都将在魔法效力下变得牢不可破，他也因此负有调节公会间平衡的责任。

和平飘摇 
A Precarious Peace

杰斯是一位能够在位面间穿越的旅法师 Planeswalker，他很少持续关注拉尼卡事务。他卷入了一些与其他旅法师的麻烦中而长期不在公会城，这种时候拉尼卡只得自谋生路，而各公会很快重拾了他们相互掐架的爱好。哪怕能让天平偏向他们一丁点，这些公会都会争斗不息。

此类争端的爆发各有其形式，有的是公会街头动武:波洛斯的兵团上阵镇压古鲁暴乱，俄佐立逮捕人突袭入拉铎司的屠杀表演，或是瑟雷尼亚军伍集结反抗葛加理势力的入侵。更多阴谋则在隐蔽处暗流涌动，从间谍渗透，到暗中破坏，乃至诈骗窃取，密谋中又暗藏密谋，令人难以摸清背后企图。公会长通常是这些算计的源头，他们的下属有时也为一己声望攻击其他公会。一些人担心十会盟这样失踪下去，这些企划与冲突迟早会走上台面升级为在拉尼卡消弭万年的全面战争。

在这种在微妙平衡中飘摇不定的和平下，冒险者伸展拳脚帮助自己的公会、向自己的目标迈进的机遇十分丰富，不论是钻入地底城 Undercity 的暗牢、在纷繁街道间追逐刺客、舌战权臣亦或富翁与之商议协定，或是搜查律法大厅冠冕堂皇下的腐败迹象……一切尽在拉尼卡，静候你的角色在这广大世界中探寻冒险。

拉尼卡历法 Ravnica's 
Calendar

拉尼卡历法中，一年365天被分为12月，分别与公历对应。新年始于相当于公历3月1日的瑟雷尼月1日。

>

十会盟周年庆典时间为祖恩月28日-瑟雷尼月1日，庆祝活动通宵达旦，昼夜不停。
