---
type: document
name: 更新日志
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 更新日志

波洛斯的冒险

波洛斯参与的冒险可能是出于军事原因，专注于处理发生在波洛斯士兵与一小搓暴民和掠袭者之间的小规模冲突。波洛斯是在拉尼卡推行守序与善良的主要力量。这意味着波洛斯会是那些拥有高尚心灵的角色的首选公会。他们神圣的目标也让那些与他们相抗衡的反派们格外危险，甚至可能引发悲剧。

**教团要塞：**

波洛斯教团在整个拉尼卡的各地都建立了要塞，以确保附近有足够的军事力量（来维持治安）。这些要塞有高塔耸立的城堡，也有简单的小型碉堡工事（见图4.2）。

要塞中的冒险

波洛斯的要塞都被设计用做防御前线，所以无论是寻找进入的途径，或是杀出一条血路，对于冒险者来说都是不小的挑战。下表列举出了可能发生在要塞中的冒险：

>

波洛斯要塞地图：

进入波洛斯要塞的唯二途径是两条从上方横跨街道的，20尺宽的步道。这些道路都被藏在箭垛后面的弓箭手所看守着。两个瞭望台让波洛斯的士兵和天使们有足够的空间来监视，并发现那些想要潜入波洛斯要塞的家伙。在瞭望台内侧是一个大厅，用于召集和检阅驻扎的部队。在检阅厅的一侧是营房区域，一间厨房，一间食堂，以及食物储藏室。检阅厅的另一侧则是会客区域。

在要塞下层（街道层），墙上有一系列的壁龛用于存放文件和类似的东西。在这一层的下方，地下室里则是食物储备和一眼提供清水的水井，为要塞提供持久战的支持。

要塞上层包括一间大厅，指挥官办公室和休息室，以及一系列只能通过飞行进入的墙洞，这里是驻扎要塞中的天使们进出要塞的途径，同时也是她们休息以及观察点。

要塞顶部的边缘有一圈矮墙，能够为人形的弓箭手们提供掩护，同时开阔的空间为士兵们提供了训练和对打的场所。些许种植着草木的绿化带将这些训练区域分隔开，同时也是着冰冷的石质要塞中唯一接触自然之美的途径。

波洛斯的反派们：

下表例举出了一些来自波洛斯的反派：

>

将波洛斯作为战役中的反派

不久之前，波洛斯教团的首领们心中的狂热压倒了正义，认为他们的军事力量就象征着正确与正义。尽管欧瑞梨，波洛斯现任公会长，在这个问题上持反对态度，但仍有不少人支持这一观点。波洛斯的反派们是典型的狭隘而自我的战争狂人，他们滥用手中的权力来推行他们自己所谓的“正义”。此外，由于底层公会成员被要求对于命令无条件服从，这些反派依旧可以指挥波洛斯的士兵们去执行他的阴谋。

波洛斯的反派们倾向于采取行动以推行他们的正义，攫取权力，或者施行严刑峻法。另一方面，如果你的冒险者们代表着与波洛斯相对立的，混乱阵营的公会，比如拉铎司的狂欢者，古鲁的掠袭者，葛加理的腐化师，波洛斯将会是很好的反派选择。

你可以建立一个以波洛斯为反派的战役。在其中，波洛斯逐渐夺取了俄佐立参议院的权力，并在拉尼卡推行戒严令。采取此主题的战役非常适合曾经与波洛斯站在同一阵营的主角（们），特别是一个或数个波洛斯的士兵。他们曾经一起击退过古鲁的掠袭者，或是清理底密尔间谍——当然是站在善良与正义的阵营痛击邪恶。但是随着时间推移，他们的波洛斯战友们似乎在痛击邪恶的战争中走的太远了。无辜平民在交火中被误伤，大多数的刑罚变得残忍且罚不当罪。甚至，任何反抗波洛斯的人将会受到灭顶之灾，以作为“给那些胆敢反抗波洛斯的人看看“的例子。一位该角色曾经的波洛斯战友（或者甚至是挚友）完全被这种狂热冲昏了头脑。也许你的抉择可以和这位老朋友聊一聊，但最终解决这场动乱的唯一途径是采取一些激烈手段来阻止教团的出格行为。

波洛斯角色的目标：

波洛斯教团会派遣士兵，或者小队去执行一些小规模军事任务，通常是协助平息小规模暴动，或者在危险境地保护路人免遭波及。被组织信任的角色也许可以介入一些关于成员罪行的内部调查，特别是在协助沃耶克联队的时候。波洛斯任务表列举了提供给波洛斯角色的任务和支线任务的例子：

>

其他冒险引子：

下表中涵盖了一些围绕波洛斯教团所展开的主题冒险可以使用的额外的引子：

>
