---
type: document
name: 析米克混生体
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 析米克混生体

析米克混生体

析米克联合使用魔法将不同的生命形式融合在一起。近年来，他们将这项研究扩展到类人生物上，用魔法将各种动物的特质转化至人类、精灵和维多肯身上。他们将此行为称之为守护者计划。其目标是建立由超能士兵组成的析米克军队，以求完美地适应各种战斗情况。这些超进化的试验品被称为析米克混生体，然而有时他们也自称守护者。

**广泛的适应 ** 尽管大多数混生体保持其基本的身体形态，但混生体的生物性增强可以显着地改变其外观。所有的杂拼兽都拥一些动物的物理特性，这些动物主要是水生和爬行或两栖动物的生物。包括蟹爪，鱿鱼触角，蝠鲼的翅膀或鳍，半透明或伪装的皮肤，或者充满尖锐牙齿的似鲨鱼状颚。

混生体是析米克魔法的产物。对于混生体来说，离开析米克联合并加入另一个公会并非不可能，但析米克会认为这个混生体是逃兵，而且新公会可能永远不会完全欢迎一个能轻易成为析米克间谍的混生体。

**混生体姓名 **

 
 混生体通常带有人类、精灵或 维多肯父母给出的名字。但是有些混生体在他们的改造之后, 由他们自己或者其转化者选择一个新的名字。

**混生体特性 **

** 属性值加成 Ability Score Increase。**你的体质加2，然后任选一项其他属性加1。

** 年龄 Age。**混生体获得生命时已经是成年人类、精灵或者维多肯了。它们显示出轻微加速老化的迹象，因此它们的最大寿命可能会有所减少，但守护者计划还没有运行足够长的时间来观察这种现象所反映的全部影响。

** 阵营 Alignment。**总体上大多数混生体都具有析米克联合的中立特性。他们更感兴趣的是科学研究和协会的地位，而不是道德或伦理问题。然而，那些离开联合的人经常讨论道德或伦理问题，因为他们的哲学观点和阵营更符合一个不同的公会。

** 体型 Size。**你属于中型体型，在你的基础类人种族范围内。

** 速度 Speed。**你的基础步行速度为30尺。

** 黑暗视觉 Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 语言 Language。：**你可以说、读与写通用语，另外你在维多肯语和精灵语中选择一个获得说、读与写能力

** 动物强化。**你的身体已经被改变以融入某些动物特征。你现在选择一个动物强化，然后在第5级选择第二个强化。

在第一级，选择以下选项之一:

** 蝠鲼滑翔。**你的蝠翼可以减缓你的下降，让你滑翔。当你坠落而没有失能，在计算坠落伤害时，你可以从坠落高度中减去100英尺，每下降1英尺，你可以水平移动2英尺。

** 灵活攀登。**你获得等于你步行速度的攀爬速度。

** 水下适应。**你可以在水中呼吸空气，你获得等于你步行速度的游泳速度。

在第5级时，选择以下选项之一，或者选择你在第1级时没有选择的选项之一:

** 斗殴附件。**你的手臂旁边长着两个特殊的附肢。你可以选择它们是爪子还是触手。使用一个动作，你可以使用他们来尝试擒抱一个生物。这些附肢都是天生武器，你可以用它们进行徒手攻击。如果你用它攻击，目标会受到1d6 
+你的力量调整值的钝击伤害，而非普通徒手攻击的钝击伤害。在击中目标后，你可以尝试用附赠动作擒拿抱目标。这些附肢不能精确操控任何东西，也不能使用武器、魔法物品或其他特殊装备。

** 甲壳。**你皮肤的一些地方被厚厚的外壳 
覆盖着。当你不穿重甲时，你将获得 AC +1加值。

** 酸液喷吐。**使用动作你可以从口腔的腺体中喷射出一股酸性物质，选择30英尺内你能看到的一个生物或物体作为目标。除非其成功通过 DC 等于8 
+你的体质调整值+你的熟练加值的敏捷豁免检定，否则目标受到2d10强酸伤害。当你达到第11级(3d10)和第17级(4d10)时，伤害增加1d10。该特性的可用次数等于你的体质调整值（至少一次）。通过完成一次长休你可以恢复全部已消耗次数。
