---
type: document
name: 欧佐夫集团
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 欧佐夫集团

欧佐夫集团 Orzhov SyndicateJace 认不出那张代表着欧佐夫的贵妇长脸。她的被裹复着头盔的欧佐夫骑士所环绕，欧佐夫的黑色旭日标志代替了他们的脸孔。小小的丑陋的灰色皮肤的仆从们，打理着他们的黑色斗篷。—Doug Beyer ，重返拉尼卡：隐秘财富就是力量，如果你是一个生活在欧佐夫集团腐朽统治中的不死的精怪，你绝对可以把你的财富带进棺材。欧佐夫集团的复杂等级制度建立在深受集团银行和高利贷之苦的公民的破碎梦想和破碎身体之上，其存在的唯一目的就是将财富输送到上层。在宗教等级制度和银行幕后操作的这两大粉饰之下，欧佐夫本质上是一个活动范围遍及全城、有组织纪律的犯罪集团。欧佐夫最初是作为关联宗教和金融这两个主要职能而存在。作为占居统治地位的拉尼卡的教会，欧佐夫持续宣扬着一种强买强卖的信息，将罪恶和债务划上等号，并承诺宽恕那些捐赠了十一税的人。作为拉尼卡的主要银行，它储存财富，并对该城市的财富流通提供保证，它以高利率收取利息，扩大自己的财富。集团的成员们坚信这是拉尼卡正常运作的必要条件。虽然大多数拉尼卡人认为欧佐夫是个腐败的组织，但许多人仍然对该组织承诺的财富、声望和长寿感到眼花缭乱。鬼影议会——也被称为欧节达，在它们的领导下创立了欧佐夫集团，并订立了集团协议。但现在已经不清楚最初的欧节达成员之中，有哪些已经销声匿迹了，另外有哪些成员是后来加入的这个议会。集团内部 Inside the Syndicate 欧佐夫集团由欧节达的高压统治着，这是一个由古老而强大的不死者组成的议会。在他们底下有一个庞大的等级制度，你与公会领导的大部分互动都是与那些在你之上的人（或精怪）的互动。这种等级制度在每一个层面都存在腐败，任何时候，你的上级都可能会下达指令，或者只是利用你来追求他们自己的贪婪和野心。欧佐夫教堂和圣殿分散在城市各处，每个教堂都由一名由集团派遣的骑士和侍从所领导着。这些地方是披着宗教外衣的商业中心，地位低下的借贷者前来为他们的罪孽寻求赎罪——以债务和义务的形式给予的赎罪。欧佐夫的代理者和倡议人在其他地区的俄佐立法院附近设有办公场所。尽管靠近执法部门，这些办公场所仍然是欧佐夫保障其进行敲诈和其他犯罪活动的活动中心。欧佐夫的目标 Goals of the Orzhov————————————————————欧佐夫集团致力于追求权力。它认识到一个有组织、有纪律、遵纪守法的社区的价值，因为它善于利用法律和结构为自己谋利。欧佐夫把自己视作在一个完美的世界里作为社会秩序的仲裁者和执行者——每个人都在自己的位置上，而欧佐夫处于最高的位置。拉尼卡日益紧张的局势导致了一种不安定的氛围，为了抵御这种氛围，欧佐夫集团对人们承诺，只要付出代价，就可以在混乱中维持稳定有序的生活。欧佐夫相信坚持等级制度是成功的关键，并且他们在他们公会森严的阶层中找到了很大的安慰。在摇摆不定的经济中，他们仍然设法维持着不断下降的利润。欧佐夫已经开始提供保护服务，承诺保护他们的“客户”免受居住的安危和财政的灾难所带来的伤害。这些行动相当于敲诈勒索，其带来的潜在威胁是，那些拒绝支付保护费的人会成为欧佐夫的暴徒和执法者的目标。俄佐立是欧佐夫行动的最大威胁。在过去，欧佐夫在法律的边缘试探了很长一段时间。但不断扩张的法律法规，加上行会进行敲诈勒索和其他明显的非法活动，使它越来越容易受到俄佐立的制裁。到目前为止，俄佐立对打击古鲁和拉铎司的混乱活动表现出了更大的兴趣，但俄佐立拘留者也经常切断欧佐瓦联络网，并将联络人收押。更糟糕的是，俄佐立额参议院越来越多地使用预知魔法，这使得欧佐夫难以应付。到目前为止，该组织最有效的策略是增加行会的领导层与日常犯罪活动之间的间隔，以确保无论俄佐立逮捕了多少街头恶棍进了他们的鉴于监狱，行会的领导层都不会受到影响。在这种情况下，领导人们与行会低层成员之间的接触越来越少，渐渐就连主教也发现，安排有上级参与的听证会变得越来越困难了。欧佐夫角色 Orzhov Characters 阵营：总是守序，通常邪恶建议种族：人类建议职业：牧师，战士，游荡者，法师若下述的条目适用于你，则你将能愉快的扮演一名属于欧佐夫集团的角色。· 你想穿透社会的阴暗面逆流而上，让那些道貌岸人的上层人士坐立不安。· 你喜欢扮演可怕或颓废的角色。· 你想要追求财富、奢华或两者兼而有之。加入欧佐夫集团————————————————————在你与欧佐夫交往之初，你被视为借款人。无论你是来自执政家族的富贵子弟，还是身无分文、欠着公会一大笔债的公民，你在集团阶级中的地位都是一样的：你所拥有的一切，甚至你的生命，都要归功于欧佐夫大家族。你唯一的希望就是通过你对公会的服务来提升你的地位。当你获得声望时，你可以在公会的等级中提高自己的位置。根据你的能力，从三个平行的晋升仕途之中选择一个：倡议人、执法者或僧侣。倡议人 Advokist 如果你是一名施咒者(也许是专门从事防护学派、预言学派、惑控学派)，你可以立志成为一名倡议人——欧佐夫集团的律师之一，其职责包括监督合同、在俄佐立的法院中代表客户，起诉那些未能偿还债务的人。一些神职人员也选择了这条道路。许多倡议人利用法律魔法的力量来执行对公会有利的法规和合同。他们用他们的魔法从债务人和那些敢于违反他们与公会的契约的人那里获取真相，确保请愿者以适当的谦卑接近，并惩罚那些冒犯他们或违反他们契约的人。一些倡议人(尤其是防护学派的专家)还从事文本加密、保管金库和秘密会议室、加固结构以及用魔法保护重要人物。执法者 Enforcer 执法者保护欧佐夫的财产，保护公会的官僚、行政人员和贵族。你可能是那个从犯罪集团的客户那里收取保护费和债务的打手，也可能是一个杀手(委婉地说，被称为“安乐死主义者”)，为那些被认为活得太久的生命带去迅速的终结。大多数欧佐夫的执法者都是战士。游荡者职业的执法者通常为小偷或刺客的泛型。僧侣 Priest 如果你是神职人员(最有可能是秩序领域 Order 
Domain)，你可以期待在欧佐夫集团中发挥重要的作用，该集团持续保持着宗教机构的外在。一旦你在集团中获得了一个受人尊敬的职位，你就会听到人们的忏悔，并给予他们相应的惩罚(通常是出于一种破财消灾的性质)。你的“使命”是以各种形式收取等同于货币十分之一的祭品。你的施法能力来自统治公会的精怪集群的力量，而不是来自上帝。你甚至可能是这个团体中最不寻常的牧师——一个认为公会的财富应该用来减轻被压迫者的痛苦。你可能也会相信美丽的景观可以给世界带来的灵感和欢乐。如果你想要散布财富和分享美丽，而不是囤积它们，你就必须谨慎行事，以避免引起欧节达的愤怒。背景：欧佐夫议员拥有巨额财富的前景，是加入欧佐夫集团成员的希望。这个行会的所有努力都是为了将财富从拉尼卡社会输送到欧佐夫家族，并将战利品集中在最高阶层。作为这个系统的一名工作人员，你最大的希望是尽可能多地索取通过你手中的钱财，这样你就可以通过自己的努力获得更重要的地位。不管你的过去和你家庭的财富。在你证明自身的价值之前，你在公会的初始状态是接近底部的。技能熟练项：威吓，宗教语言：自选两项装备：一枚欧佐夫的徽章，一根由十枚金币组成的一英尺长的链子、法袍、一套精美的衣服，和一个装有1PP(一种欧佐夫铸造价值10锌币)的腰包。特性：利用 Feature：Leverage 你可以在公会的层级中对低于您的一个或多个个人施加影响，并根据需要请求他们的帮助。例如，你可以让人带着信息穿过一个街区，免费搭乘一辆短途马车，或者让别人帮你清理在小巷里留下的血迹。DM 决定你的要求是否合理，是否有下级成员可以满足它们。随着你在公会中地位的提高，你会对更多的人产生影响，包括那些拥有更大权力的人。欧佐夫公会法术 Orzhov Guild Spells 先决条件：施法能力或契约魔法特性对你而言，欧佐夫公会法术表上的法术被添加到你的法术施法类的法术列表中。(如果你是一个拥有多个法术列表的多职业角色，这些法术会被添加到所有的法术中。)欧佐夫公会法术 Orzhov Guild Spells 施法等级 法术戏法 交友术，神导术1st 
 命令术，迷幻手稿2nd 
 注目术，衰弱射线，诚实之域3rd 
 降咒，死者交谈，灵体卫士4th 
 枯萎术，防死结界，李欧蒙秘藏箱5th 
 指使术你的魔法往往表现为旋转的阴影、灿烂的光芒，有时也表现为幽灵形态的短暂出现。你的咒语可能会吸敌人的血，甚至直接触及他们的灵魂。建议特征 Suggested Characteristics 欧佐夫集团的成员包括专政统治时期的没落贵族，以及债务缠身的可怜的底层人士。 你处于在这两个极端之间，所以你的行为可能会体现出富人的傲慢或者穷人的谦卑。性格特征 Personality Traitsd8 
性格特征1 
我总是愿意按照提供的钱财，干相应的活儿。2 
债务永远不会被宽恕。3 
我习惯于享受金钱可以买到的最好的乐趣。4 
没有人会怀疑，我比城里那些可怜的农民群众高一等。5 
除了必要的东西，我不能忍受再多花一分钱。6 
我讨厌人们试图弄清楚一个严肃的事情。7 
我想确保每个人都知道我是多么富有，强大和重要。8 
我不认为有什么事情值得被期待。理念 Idealsd6 
理念 Ideals1 
我的公会真的很重要。（任意）2 
财富。 我会尽一切努力变得富有（邪恶）3 
力量。 总有一天，我将成为下达命令的人。 （邪恶）4 
威望。 我希望吸引周围人的目光，钦佩，尊重，恐惧，或者甚至讨厌我。（邪恶）5 
稳定性。 混乱发生的时候，只要能控制好经济的规划，那么每个人都会守好他们的位置。（守序）6 
永恒。 我希望永远活着 - 哪怕肉体消亡，成为精怪也要长存。（任意）牵绊 Bondsd6 
牵绊 Bonds1 
我因难以承受债务的重压而深陷绝望之中。2 
我有义务遵守鬼影议会的祖先们的指令。3 
我把我的世俗的财物看得比我的生命还重要。4 
一个高层公开羞辱了我，我将对整个家庭进行报复。5 
我对欧节达的信仰从不动摇。6 
我想证明自己比兄长更有价值，从而确保我能继承父母财富的更大份额。缺陷 Flawsd6 
缺陷 Flaws1 
我持有一个可能毁了我家人的可耻秘密 - 但也可以赢得鬼影议会的青睐。2 
我确信我认识的每个人都在密谋反对我。3 
如果有足够多的金钱回报，我会冒任何风险。4 
我坚信自己比任何人都要重要得多。5 
我不尊重任何不富裕的人。6 
我会抓住任何机会从富裕的人那里偷窃，即使对于毫无价值的小装饰品也是如此。联系 Contacts 欧佐夫集团按照严格的等级制度运作，建立在古老富裕家庭之间的联系网络上。 你的家族可能会提供重要的联系，而你的家人在犯罪，银行或债务催收方面的活动可能会将你与其他的行会成员联系起来。在欧佐夫联系 Orzhov Contacts 表（一个盟友和一个竞争对手）上掷两次骰子，在非欧佐夫联系 Non-Orzhov 
Contacts 表上掷一次骰子。欧佐夫联系 Orzhov Contactd8 
联系 Contact1 
一位祖先的精怪引起了我的兴趣。2 
一位兄长是一个强大的高层耳目。3 
我认识一个骑士负责收集有权势的人的债务。4 
吸血鬼主教试图在过去的计划中使用我作为祭品。5 
一个沉默的精怪跟着我。6 
一个兄弟姐妹掌握着韦柯帕银行的关键部分。7 
一个巨人认为我很可爱。8 
我经常向天使致敬，而天使也依旧对我很好。非欧佐夫联系 Non - Orzhov Contactsd10 
联系 Contact1 
一个俄佐立拘捕人总是窥探我家族的商业交易。2 
一个波洛斯圣骑士救了我的命，使我至今感到愧疚。3 
我认识一个店主，他是底密尔的秘密代理商，并试图让我保守这个秘密。4 
我沉迷葛加理的刻洛文化，并和他们的一位死亡牧师建立了友谊。5 
一个古鲁的德鲁伊讨厌我，但从来不敢招惹我。6 
我认识一位伊捷的工程师，他非常渴望偿还已故亲人欠下的债务。7 
多骰一次欧佐夫的联系表格；你可以决定联系人是盟友还是对手。8 
我儿时的朋友现在是一名拉铎司的打手。我们仍然偶尔见面喝上一杯。9 
我有一把藏有一件使瑟雷尼亚德鲁伊蒙羞的神秘物品的宝库钥匙。10 
我嫁给了一位析米克生物工程师。我如何适应？ How Do I Fit In?————————————————————欧佐夫集团的结构意味着你总是得听从比你高的人的吩咐。 最终，你在公会中的角色是由你的上级人员（或精怪）为你决定的。在你职业生涯的大部分时间里，你都可以参与公会日常犯罪活动的某些方面。 这可能意味着你要竭尽全力去执行公会的意愿，或者利用宗教权威向人民索取祭品。 但它也可能意味着为你的上司做各种各样的差事，从传递消息到实行暗杀。一支欧佐夫小队 An Orzhov Party 欧佐夫冒险小队可能会以一种或两种途径组合起来。 如果其主要目的是施加蛮力，一些笨重的执法者（战士）构成了支撑的核心，也许是由一个潜在的“安乐死主义者”（游荡者）和骑士（圣骑士）支持。教士（牧师）可以提供额外的魔法支持。如果该团体更专注于欧佐夫的政治阴谋，涉及使用说服和胁迫，而不是直接动用武力，那么一名教士（牧师）和一名倡议人（法师）将可能作为该团体的主导，并由经验丰富的保镖（战士们或者游荡者们）陪同。排名及升降 Rank and Renown————————————————————欧佐夫坚持非常严格的权力结构。 只有组织的最底层对外开放，并且在级团内的晋升需要做出极大的奉献。 随着排名上升，对于那些排在你之下的人来说，你的影响力也随之越来越大。排名1：理事 Rank 1: 
Syndic 先决条件：在欧佐夫集团享有3级或更高的声望理事们是低级别的工作人员。 在这一层级，你可以期待借款人的尊重，他们会做一些不需要冒很大风险的小事。 反过来，你为公会做的大部分工作，都是在帮助那些比你地位高的人。作为这个级别的牧师，你可以在欧佐夫教堂执行小任务：在门口收集十一税，安排高级祭司的会面，将账目分类保管等。 作为一名倡议人，你抄写文档，研究法律先例，记录人证物证，以及帮助更多的资深公会成员。 作为一名执法者，你可以通过自己的力量收集对整个公会来说不太重要的小额债务。排名2：骑士 Rank 2: 
Knight 先决条件：达到排名1，并在欧佐夫集团享有10或更高的声望。每个骑士都有一个表现出品质的头衔，如忏悔骑士或绝望骑士。 作为一名骑士，你在集团内拥有一定的威望，并且你很可能会被委托运送大笔金钱 —— 
到目前为止，欧佐夫集团中的任何人都信任彼此。 
你还可以获得足够的资金，以便在冒险之间维持舒适的生活方式。作为这个级别的教士，你会听取供词并收集忏悔，主持典礼（并收取酬劳），执行仪式，并在被要求时向你的上司提供帮助。 作为一个倡议人，你在法庭上代表客户，制定合同，并把你的魔法用在各种各样的地方。 作为执法者，你被委托去收集更多的金钱，并与更位高权重的客户进行沟通。当你被派去执行一项有潜在威胁的任务时，你的上司会给你一个欧佐夫之护符 Orzhov charm（见第5章）。 
此外，你有权要求借款人提供服务，包括契约精神 indentured spirits（参见第6章的 stat 版块）。 
但这是一个你必须谨慎使用的威望，因为他们的服务算作债务的贷方，而让借款人继续负债更为符合公会的利益。排名3：侍从 Rand 3: 
Ministrant 先决条件：达到排名2，并在欧佐夫集团享有25或更高声望。在并非出生于公会的情况下，任何人都可以希望达到的最高位置。 作为一名辅祭，在学习财务的同时，还需要管理集团成员和骑士们。 在冒险之余，你可以保持一种富裕的生活方式。你得到一个尽忠索尔兽 servitor 
tbrull（参见第6章的初始模块），它听从你的命令。 
如果它被杀死了，你的主教会自行决定是否给你一个新的，可能在4周之后。 你控制着2d4名骑士和4d8名集团成员。 
你可以命令他们执行有助于你的主教分配给你的工作任务。 当然，保护你免受身体伤害可能是对于你的骑士而言最合适的任务。 
你的骑士可以是骑士或牧师，你的集团成员是贵族或侍僧（他们的统计数据出现在怪物图鉴中）。排名4：主教 Rank 4: 
Pontiff 先决条件：达到排名4，并在欧佐夫集团享有50或更高的声望，且为欧佐夫出身作为一名主教，您是负责制定鬼影议会意愿的执行者之一。 为此目的，你有2d6名辅祭（使用怪物图鉴中的法师或牧师统计数据代表他们），他们的随从骑士和集团成员如排名3 所述。任何时候你都有权差遣2d4尽忠索尔兽 servitor 
thrulls 和有翼索尔兽 winged 
tbrulls （请参阅第6章中的这些统计数据），以便为你传送信息和执行琐事。 
你还可以偶尔获得与欧节达成员交谈的特权。冒险之间，你可以保持贵族的生活方式。敌人和盟友 Enemies and Allies————————————————————建立在剥削和敲诈勒索基础上的集团不能依赖盟友。 欧佐夫欣赏其他公会的工作和任务的某些方面，但他们将其他公会视为被掠夺的资源。 
一般来说，促进秩序和稳定的公会（比如俄佐立，波洛斯和瑟雷尼亚），在欧佐夫看来，比散布混乱和破坏的公会（如葛加理和拉铎司）更友善。但是，有时遵守秩序可能会妨碍犯罪行动的执行。 当欧佐夫与其他法律和秩序公会分道扬 - 
尤其是俄佐立时。任何阻碍欧佐夫积累更多财富的公会都是敌人，无论这种破坏是来自欧佐夫自身的磨合，还是执行反对敲诈勒索的法律。保护个别盟友免受其他行会侵害的最佳方法是让他们欠你一些东西。 借款人很少成为友好或特别忠诚的盟友，但他们可以成为有用的棋子。 如果你有共同的敌人，你可能会与其他行会的成员建立真正的联盟：过度伸张正义的俄佐立或波洛斯，底密尔的间谍或葛加理的刺客，或者古鲁和拉铎司的无法无天和过激行为。 或者，你可能会与一个混乱公会的成员合作，打倒一个对欧佐夫的操纵造成太多麻烦的对手。

引用

欧佐夫对其他公会的看法 THE ORZHOV VIEW ON OTHER GUILDS 在欧佐夫集团看来，其他行会主要代表剥削机会或对其生活方式的危险威胁。In 
the eyes of the Orzhov Syndicate, the other guilds primarily represent either 
opportunities for exploitation or dangerous threats to its way of 
life.俄佐立。 “他们的新法律挑战了我们所知道的 Ravnica 所代表的一切。如果他们不能保护人民，那么我们将为他们做到这一点。”Azorius. 
"Their new laws challenge everything we know Ravnica stands for. If they will 
not protect the people, then we will do it for them."波洛斯。 “虽然他们的结构是合理的，但他们的正义观是幼稚的。来世工作还在继续，冒着生命危险有什么光荣呢？”Boros. 
"Though their structure is reasonable, they are naive in their outlook on 
justice. What glory is there in risking one's life when work cont inues in the 
afterlife?"底密尔。“很难嫉妒他们对秘密的热爱。只要他们不干涉我们的事，我们就不管他们。”Dimir. 
" It's hard to begrudge them their love of secrets. As long as they stay out of 
our business, we will leave them be."葛加理。“令人钦佩的机智和优雅，但可悲的是不卫生。只要他们不试图把自己的审美感受强加于我们，这些“蜂群”可能会持续存在。”Golgari. 
"Admirably resourceful and elegant, but tragically unhygienic. The swarmers may 
persist, as long as they don't try to force their aesthetic sensibilities on 
us."古鲁。“他们对秩序和尊严一无所知，因此作为一个组织，他们没有什么用处。”Gruul. 
"They know nothing of order and dignity, and therefore they serve little purpose 
as an organization."伊捷。“好斗而讨厌。他们的忠诚不属于任何人，他们的天真不值得我们浪费时间。”lzzet. 
"Combative and obnoxious. Their allegiance lies with no one, and their naivete 
isn't worth our time."拉铎司。“这是创作和讽刺的必要源泉。机智是一种危险的武器，他们的批评比恐惧和监视更能向人民说明问题。”Rakdos. 
"A necessary source of creativity and satire. Wit is a dangerous weapon, and 
their critiques speak to the people more than fear and surveillance ever 
will."瑟雷尼亚。 “瑟雷尼亚是理想主义的傻瓜。对自然的看法忽略了文明世界中存在的问题。”Selesnya. 
"The Selesnya are idealistic fools. Looking toward nature ignores the problems 
at hand in the civilized world."析米克。“他们对生命的专注忽视了死亡所能提供的力量。”Simic. 
"Their preoccupation with life disregards the might that death can 
provide."
