---
type: document
name: 本页面已过时，以下内容仅做留档
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 本页面已过时，以下内容仅做留档

该资源目前已存在更新的版本，请考虑寻找更新版本的资源（通常是出现在《珊娜萨的万事指南》或《塔莎的万事坩埚》中）。

秩序领域 Order 
Domain

秩序领域代表着纪律，以及对一个社会或制度的忠诚和对其统治法律的严格服从。在拉尼卡，这个领域被俄佐立参议会和欧佐夫集团的牧师所青睐，前者用它维持和执行法律，而后者则利用法律与秩序牟取私利。在别的世界中，掌管这领域的神包括班恩 Bane，提尔 Tyr，马哲理 Majere，厄拉西斯 Erathis，佛尔图斯 Pholtus，维婕斯 Wee 
Jas，奥林 Aureon，马格鲁比耶 Maglubiyet，努阿达 Nuada，雅典娜 Athena，阿努比斯 Anubis，凡塞提 Forseti 以及阿斯摩蒂尔斯 Asmodeus。

理想中的秩序便是对法律的服从高于一切，而不是对某个人，情感的暂时影响或是民治的服从。与其关心结果是否公正合理，秩序牧师们通常会关心于过程。遵循法律与法令至关重要，尤其是当其对这些牧师和他们侍奉的公会或神有益的时候。

法律建立阶级。凡是被法律选中去领导的，都必须被服从。而服从命令的人必须尽力而为。以这种方式，法律创造了错综复杂的责任之网并允许社会在混沌的多重宇宙之中塑造安全与秩序。

**领域法术 Domain Spells** *第1级秩序领域特性*

当你获得秩序领域法术表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。查看玩家手册中的神圣领域职业特性来了解什么是领域法术。

**秩序领域法术 Order Domain Spell**

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 命令术 command，英雄气概 heroism |
| 3rd | 定身类人 hold person，诚实之域 zone of truth |
| 5th | 群体治愈真言 mass healing word，缓慢术 slow |
| 7th | 强迫术 compulsion，生物定位术 locate creature |
| 9th | 通神术 commune，支配类人 dominate person |

**附赠熟练项 Bonus Proficiencies** 

*第1级秩序领域特性*

你获得重甲的熟练项。你还获得威吓、或游说技能的熟练项（由你选择）。

**权威之音 Voice of Authority** 

*第1级秩序领域特性*

你可以调用律法之力来驱使一位盟友进攻。如果你消耗法术位施展了一环或更高环阶的法术，且用该法术指定了一位盟友作为目标时，那位盟友可以在法术后立即使用他们的反应来对你指定、且能看见的一名目标进行一次武器攻击。

如果法术指定了超过一名盟友作为目标，由你来选择发动攻击的是哪名盟友。

**引导神力：秩序之令 Channel Divinity: Order’s Demand**

*第2级秩序领域特性*你可以用引导神力来使自己令人生畏。

以一个动作，你展示你的圣徽，30尺内你所指定的每个能看到或听到你的生物必须成功通过一次感知豁免，豁免失败将被你魅惑，直到你下个回合结束或受到伤害为止。当生物豁免失败时，你还可以指定任意被你魅惑的生物扔掉手中所持物。

**律法化身 Embodiment of the Law** 

*第6级秩序领域特性*

你十分擅于引导魔法能量来为它人发号施令。

当你消耗1环或更高环阶的法术位施展一个惑控学派的法术时，倘若这个法术通常的施法时间是1动作，你可以在本次施法时将法术的施法时间改为1附赠动作。

你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（最少一次）。完成一次长休后，你将重获所有已消耗的使用次数。

**神圣打击 Divine Strike** 

*第8级秩序领域特性*

你可以使你的武器充满神圣能量。你的每回合一次，在用一次武器攻击命中某一名生物时，你可以使该攻击造成额外的1d8心灵伤害。当你达到14级时，该伤害提升到2d8。

**秩序之怒 Order's Wrath** 

*第17级秩序领域特性*

在你与盟友的共同努力下，你们所面对的敌人必将被毁灭。你回合内对一名生物造成了神圣打击的伤害后，你可以诅咒该生物。下一次当你的一名盟友以一次攻击命中被诅咒的生物时，目标将额外受到2d8心灵伤害，随后诅咒结束。你一回合只能以这种方式诅咒生物一次，且没有使用的诅咒将在你的下回合的开始时消失。
