---
type: document
name: 维多肯
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 维多肯

维多肯

万事无完美——维多肯相信这一点，并因此而感到欣喜。每一处不完美都是一个予以改进的机会，所谓进步便是一条通向无法抵达之完美的无尽长路。这使得维多肯总是带着欢欣的热情从事工作，既不会被挫折所吓倒，也不会放过每一个改进的机会。

维多肯又高又瘦，平均比人类高一个头，但体重差不多。它们的皮肤颜色从淡蓝色到明亮的天蓝色，再到深至紫色的蓝都有，没有毛发。瞳色也或蓝或紫深浅不一。它们没有外耳，鼻子又宽又平。他们是半两栖生物。

**冷静理性 Cool Rationality**

一般来说，维多肯在交谈中会显得富有社交性。然而，他们会对自己的个人生活保密，相比和人交流更倾向于独立思索。维多肯会基于共同兴趣或重大分歧在彼此之间建立亲密的友谊，他们关注的是各自对这些问题的想法而非对其的感情如何。

在其他种族看来，维多肯常常显得冷漠乃至无情。这种评价并不公正——他们和其他种族一样拥有强烈的情感，只不过是擅长将其不表现出来罢了。冷静的理性引导着维多肯的行动，他们制定严谨的计划并遵其行事，当达到理想结果的方法只是顺其自然时，他们也有足够的耐心按兵不动。

** 完美之因 Reasoning toward Perfection**

维多肯因其充满好奇的头脑和理性思维，强烈倾向于成为俄佐立参议院，析米克并(很少)伊捷联盟的成员。无论他们属于哪个公会，他们都将其智慧用于制造和改进事物:法律、程序和魔法科学。

维多肯认为，教育、谨慎和可控的实验就如同砖块，它们将铺就通往不可达之完美这一目的地的道路。一些维多肯通过析米克生物工程或广泛的研究将他们的精力用于自我完善，另一些人则专注于通过谨慎地制定并应用法律来使社会趋近完美。

** 维多肯的名字 **

维多肯从一出生就被赋予了名字，但是通常他们会给自己选择一个名字作为成年礼的一部分。他们很少有姓氏。

** 男名:** Aglar, 
Bellin, Dallid, Firellan, Kavin, Koplony, Lomar, Mathvan, Modar, Nebun, 
Nhillosh, Nitt, Otrovac, Ovlan, Pelener, Rill, Trivaz, Uldin, Yolov, 
Zataz

** 女名:**Azi, 
Barvisa, Brazia, Direll, Fainn, Griya, Hallia, Katrille, Kovel, Lilla, Mirela, 
Morai, Nedress, Ossya, Pierenn, Roya, Sestri, Triel, Uzana, Yaraghiya, 
Zlovol

****

**维多肯特性 **

** 维多肯拥有以下特性 属性值加成 Ability Score Increase。**你的智力加2，感知加1。

 ** 年龄 Age。**维多肯的成熟速度比人类要慢，在40岁时才会成年，维多肯的寿命一般在350岁有一些可以活到500岁。

** 阵营 Alignment。**维多肯通常守序且鲜有邪恶。

** 体型 Size。**维多肯比人类高但是身形更修长，平均身高为六尺到六尺半。往往重达两百磅。你属于中型体型。

** 速度 Speed。**你的基础步行速度为30尺。

** 维多肯式冷静 Vedalken Dispassion.**你在所有智力，感知和魅力的豁免检定上具有优势。

** 追求卓越，不知疲倦 Tireless Precision.**你在以下一项你选择的技能上具有熟练项: 
奥秘, 历史, 调查, 医药, 表演或者巧手。 你同样获得一种你选择的工具的熟练项。

当你进行你选择的技能或工具的属性检定时，投一枚 D4并将其结果加到骰值上。

** 部分两栖 partially amphibious：**通过用皮肤吸收氧气，你可以水下呼吸一小时，一旦超过时限，你就无法再次使用本特性直到完成一次长休。

** 语言 Language。**你可以说、读、写通用语，维多肯语，还有一项你选择的其他语言。
