---
type: document
name: 象族
category: 拉尼卡公会长指南
source: 拉尼卡公会长指南
edition: '2014'
---

# 象族

**象族 ** 形似人形大象的象族在拉尼卡喧闹的街道上常常如同安静的绿洲一般，以响亮的音调或哼或唱，或缓慢移动或静坐如钟。若因被挑衅而被迫采取行动，象族便会变得极其可怕——他们会愤怒地高声咆哮，发出喇叭般的巨响并拍打耳朵。他们的智慧与愤怒时表现出的力量、坚定不移的信念与忠诚都是公会的巨大财富。

**迟缓的巨人 **

象族身高超过七英尺，远远高于其他大多数类人生物。他们有大象的头——象鼻，象牙，象耳和象的面孔，笨重的人形身体被粗厚的皮革状皮肤所包裹。他们的手上生有四根粗壮的手指，脚则是扁平椭圆的大象足。

和大象一样，象族的鼻子也是一种对双手有效的补充支持。除了提供敏锐的嗅觉之外，象鼻还可以用来举起搬运重物。象族可以通过鼻子把食物和饮料送进嘴里，甚至在水下将其作为通气管使用。

** 天才石匠 **

象族是一群孜孜不倦的耐心工匠，在手艺上有着无与伦比的直觉天赋。他们在石雕方面的天赋是如此地浑然天成，当他们因栽培精神领袖而必须将自己的知识传授出去时，反而往往会因为不知如何教授而感到不知所措。在瑟雷尼亚中，他们的这种才华主要体现在了公会那如同宏伟大教堂般的植物园林建筑上。

** 无情的忠诚 **

象族相信团体和生命的价值，因此经常能在瑟雷尼亚盟会找到他们，除此以外还有一些强调秩序优越之处的象族加入了欧佐夫集团或俄佐立参议院。

象族相信团体的成员们有责任照顾彼此。一旦他们加入了公会或与身处任何地位的其他人产生牵绊，他们便会尽其所能维持这一纽带。他们会相互进行协调，时常甘愿为了集体的利益而牺牲自己。他们期望能从团体其他成员处得到同样的忠诚和承诺，若其信任被辜负便会表现得十分失望。

不同公会象族之间的主要区别在于他们的认知中，各自所属团体的范畴大小。瑟雷尼亚盟会的象族认为整个世界及其包含的所有生物，所有宝贵的事物、所有相互依存并希望能和谐共处的物种，这一切组成了一个巨大的团体。加入了俄佐立的象族认为，团体这个概念主要指的是智慧种族所构建的、需要通过法律和秩序的约束来确保各部分共同运作的社会。欧佐夫集团的象族则认为，他们身处的集团便是团体本身，其利益高于任何组织。

** 象族姓名 **

象族的名字除正常的语音外，还包括了一种由象族的鼻腔共振产生的声音，用以表明其地位， 
家庭关系以及在团体中扮演的角色。因为大部分的其他种族都无法听见或辨明，更无法发出这种声音，所以象族经常把这部分的名字翻译为头衔，例如大主教、尊者、祖母、治疗者或圣人。

** 男名：**Bayul， 
Berov， Brooj， Chedumov， Dobrun， Droozh， Golomov， Heruj， Ilromov， Kel， Nikoom， 
Ondros， Radomov， Svetel， Tamuj， Throom， Vasool

** 女名：**Names: 
Ajj， Boja， Dancu， Dooja， Elyuja， Fanoor， Irij， Jasoo， Katrun， Lyooda， Mayja， 
Radu， Shuja， Soofya， Totoor， Verij， Vesmova， Yoolna， Zarij， Zoorja

****

**象族特性 **

象族拥有以下特质。

** 属性值提升 Ability Score Increase：**你的体质加2，你的感知加1。

** 年龄 Age：**象族和生理上的成熟时间和人类相当，但寿命一般可达450年。象族高度重视智慧和经验的价值， 
因此60岁前的象族都会被认为是年轻人。

** 阵营 Alignment：**大多数象族都是守序，因为其相信和谐生活的价值，所以他们倾向于善良。

** 体型 Size：**象族身高7尺到8尺，体重300到400磅，属于中型体型。

** 身强力壮 Powerful Build：**你计算自己的负重及拖、拉、拽 
的重量时，视为大一级的体型

** 速度 Speed：**你的基础步行速度为30尺。

** 象之宁静 Loxodon Serenity：**你在对抗恐慌和魅惑的豁免检定上具有优势。

** 天生护甲 Natural Armor：**你有着厚革质的皮肤，在未穿戴护甲时 AC 为12+体质调整值。如果你护甲的 AC 较之更低，你可以用你的天生防御 AC 取代之，你可以正常获得盾牌提供的 AC 加值。

** 象鼻 Trunk：**你可以用你的象鼻抓取物品，你也可以把它作为通气孔，它具有五尺的触及并可以举起等同你力量值5倍磅数的物品。你可以用它来完成以下简单的任务：抬起，放下，握住，推一个物品或一个生物；打开或关上一扇门或一个容器，擒抱某人或进行徒手击打。你的 dm 可能会允许你把其他简单的任务添加到这个列表里。

你的象鼻不能使用武器或盾牌或任何需要手动操作的事情，比如使用工具或魔法物品或作为一个法术的姿势成分。

** 敏锐嗅觉 Keen Smell：**仰仗你敏感的鼻子，你在依赖嗅觉进行的感知（察觉），感知（求生）和智力（调查）检定上具有优势。

** 语言 Language：**你可以说、读、写通用语和象族语。

规则提醒：ac 计算并不叠加

当你有多种方式计算你的 AC 时，你只能选择它们其中之一来计算。比如你有象人的天生护甲特性以及武僧的无甲防御职业能力，你不能将它们叠加计算，你只能选择一种来决定你的 ac。
