---
type: document
name: 化兽者
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 化兽者

*盖特的古老遗赠从他的体内升腾，从他的生命核心沸腾*。
*有些化兽者拥有巨爪，其他的化兽者则会拥有獠牙，还有一些拥有令人震惊的速度或高度敏锐的感官。但盖特从他的先祖兽化人那里继承的天赋是绝对的强韧。他感到力量渗透进他的骨与肉。他的皮肤变硬，强韧的毛发如同兽性蕴藏在内*。
*无敌的感觉蔓延全身 **——** 起码在此刻，他感到自己势不可挡！*
 
 ——唐·巴辛德瓦特，《结合之石》

化兽者，又被称作“受触者”（weretouched），因为许多人认为它们是人类和兽化人的后裔。 无论他们的起源如何，化兽者已演化成一独立的种族。 它们是具有兽性的类人生物。 尽管它们无法完全变形，但可以暂时增强其动物特征-这种状态称为“化形”。 每个化兽者都在野性和他们身边世界间的刀刃上行走——他们究竟会拥抱他们的原始本能，抑或是走上文明的道路？

兽 性 在 内（The Beast Within）****
在幼年时期，化兽者即已与他们体内的某种野兽的“兽性”建立纽带，这是一种塑造他们形体与神智的神秘图腾力量。 一些化兽者认为这种“兽性”是独立的实体，并且可能将熊或狼作为先祖抑或导师。不过大多数兽化者则仅仅将这种“兽性”视为一种随着化兽者个性形成而出现的，他们内在本性强而有力的表征。 内心之“兽性”是化兽者本能之源，而它的影响力通过化兽者的个性来揭示：猫之化兽者在他的掠食者本能的驱使下可能表现的镇静而疏远，而具有狼之精魄的化兽者可能会被本能召唤着去寻找与保护他的团队 。 而当化兽者完全拥抱他们内心的野兽时，短时间内他们还会产生物理形态上的变化。

化兽者的“兽性”是他们的化兽者亚种的反映。以下四类亚种较为常见。
·*兽皮*：常表征为野猪或者熊：坚忍，固执，厚脸皮 
·*长牙*：有着狼特征的化兽者，更倾向于与团队合作 
·*迅捷*：一般为猫科动物与掠食者，不过一位迅捷化兽者也可能是一只在阴影中穿梭的狡诈鼠辈。
·*猎食*：这类化兽者可能生自任何一种追踪他猎物的生物

“兽性”无疑会对化兽者产生物理上的影响，不过，它更具有精神和心理层面上的影响。 两个兽皮化兽者具有相同的特殊能力，但如果其中一个具有野猪的“兽性”，而另一个的“兽性”是熊，它们的性格就会完全不同。 对于任何化兽者，识别其内心的“兽性”都是理解该角色的关键部分。

相似与差异
化兽者的身高和体形均近乎人类，但通常更柔和，更灵活。 它们的面部特征呈兽面般的造型，通常具有大眼睛，平坦的鼻子和尖锐的耳朵。 大多数化兽者还具有突出的犬齿。 它们几乎在身体的每个部位上都长着类似兽毛的毛发。
“兽性”的特点也会影响化兽者的外表。迅捷化兽者可能具有猫眼的外观和精致的身躯，而兽皮化兽者可能具有熊一样的庞大而粗壮身材。 虽然化兽者的外观可能会让人联想到动物，但即使处于最野性的状态，它们仍然可以清晰地识别为化兽者。

未 来之旅
化兽者在埃鲁登原野有很强的影响力，但也能在科瓦雷的乡村发现常居的化兽者。 化兽者们，一方面会与朋友和亲戚间有着紧密的联系，不过他们也非常重视自力更生和自由。 这是“永远为即将到来的旅程做好准备”的化兽者谚语的一个表现：大多数化兽者都努力为变化或机遇做好准备。
化兽者具有与原始连接的自然倾向。 化兽者野蛮人从内心的“兽性”中吸取着怒气。 化兽者游侠放纵着他们游荡和狩猎的冲动。化兽者游荡者利用了他们自己的掠夺性本能。当然，化兽者也可以追求任何其他的道路或信念。

化兽者常用名
化兽者没有自己的语言，并常常生活在一个混合种族的社群中。 他们的名字通常与所在地区其他文化的名字重叠。 许多化兽者更喜欢在朋友面前使用本名，而在陌生人前使用“流浪名”。 这种“流浪名”通常与身体或性格特征有关。

化兽者常用名：
巴哲（獾），贝尔（熊），卡特（猫），方（毒牙），格雷斯（优雅），格里姆（严峻），穆（月亮），瑞恩（雨），拉德（红），斯卡（刀疤），斯提普（条纹），斯文特（褐雨燕），塔伦（爪），沃夫（狼）

化兽者特性：
你的化兽者角色有着以下特性：
*年龄*：化兽者无论身心均成长迅速，在大约10岁左右就成年了。化兽者一般能活超过70岁。
*阵营*：一般而言化兽者倾向于中立阵营，比起善恶他们更关注自己的生存。而对个人自由的热爱则可能让一位化兽者倾向混乱阵营。
*体型*：你的化兽者角色为中等体型。为了随机设定你的身高与体重，请骰以下体型骰：
*体型调整值*： 2d8
身高调整 = 4英尺半 + 你的体型调整值（按英寸计算）
体重（磅） = 90 磅+ (2d4 ×你的体型调整值)
*速度*： 你的基础步行速度为30尺
*黑暗视觉*：你在昏暗与黑暗条件下有着特别的视力:微光条件下你能在60尺内如同光照条件下视物，而在黑暗条件下你能在60尺内如同微光条件下视物。黑暗条件下，你无法分辨颜色，只能识别物体明暗与灰度。
*化形*：以一个附赠动作，你可以展现出更为野 兽 化的姿态。这个变形持续一分钟，直到你死亡，抑或你以一附赠动作变回正常形态。当你化形时，你获得等同于你的角色等级+体质调整值（至少为1）的临时生命值。此外你也会依据你的亚种获得下列的其他好处。
当你使用化形特性后，你不能在一次短休或长休结束前再次使用该特性。
*语言*：你会读，写，说通用语。

*亚种*：“兽性”塑造了每一个化兽者的身心。这四种常见亚种则包含了大部分的化兽者的情况，即：兽皮，长牙，迅捷，猎食。请为你的化兽者角色选择一个。

*兽皮*
坚忍而顽固的兽皮化形者从他们的“兽性”中汲取了力量和稳定。 兽皮化形者常联系着野猪，熊等野兽，不过该亚种也可以体现为任何以其韧性而闻名的生物。
*属性加值*：你的体质+2，力量+1.
*天生运动健将*：你拥有运动技能的熟练项。
*化形特点*：当你化形时，你额外获得1d6的临时生命值，另外当你处于化形状态时，你的 AC+1。

*长牙*
长牙化兽者凶猛且具有攻击性，但他们与其挚友则情谊颇笃。 许多长牙化兽者具有犬类特征，而在化形时则会变得更加明显，当然，也可能会更像老虎，鬣狗或其他捕食者。
*属性加值*：你的力量+2，敏捷+1
*凶狠角色*：你拥有威吓技能之熟练项。
*化形特点*：当你处于化形状态时，你可以以用你的长牙以一附赠动作发动一次徒手攻击。若命中，你造成1d6+力量调整值的穿刺伤害，而非一般的徒手打击伤害。

*迅捷*：
迅捷化兽者通常优雅而迅速。如同自然界的大猫一样，迅捷化兽者在社交上与心理上常常是冷漠而难以捉摸的角色。
*属性加值*：你的敏捷+2，魅力+1.
*优雅之人*：你拥有杂技技能的熟练项。.
*化形特点*：当你处于化形状态时，你的移动速度增加10尺。另外，当一生物在其回合进入你的5尺范围内时，你可以以一反应移动最多10尺，且这样的移动不会触发借机攻击。

*猎食*
猎食化形者神智锋利而感官机警。他们中的许多人时刻保持警惕，时刻警惕可能的威胁。 其他人则专注于自己的直觉，以寻找目标。 猎食化兽者是优秀的猎人，他们也往往会成为化形者社群的精神领袖。
*属性加值*：你的感知+2，敏捷+1
*大自然追踪者*：你拥有生存技能的熟练项。
*化形特点*：当你处于化形状态时，你在感知检定中取得优势。并且，除非你处于失能状态，否则任何在你30尺范围内的生物均无法在攻击检定中对你取得优势。
