---
type: document
name: 战俑
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 战俑

战俑 Warforged （DDO 官方译名又译作“机关人”）

引用

“’穿刺’是被设计出来的，而你的诞生则是个意外”拉卡什泰说到，“重要的是灵魂，而不是容器的形状。”
“你凭什么认为他有灵魂？”格里翁问到
“你凭什么认为你有？”

——凯斯?贝克《破碎之地》
（神秘大陆泽恩德瑞克，又称破碎之地）

在终末战争之中，战俑被制造出来用以战斗。第一个战俑是没有心智的机器人，但是卡尼斯家族投入了大量资源对这些钢铁士兵进行改良。一次意外的突破让他们制造出了拥有完整心智的士兵，从而使得战俑被勉强承认为一个种族。虽然战俑由木头和金属制成，但他们也能够感受痛苦和情感。战俑们是作为兵器而被制造出来的，如今他们必须找到各自的定位。一名战俑能够成为可靠的盟友、冷血的杀手或是寻找真正重要之物的贤者。

铁石之躯
战俑的身躯混合了有机和无机材料。具体来说，是在由钢铁、黑木或石头制成的框架上，包裹注入了炼金术液体的根状纤维以充当肌肉，然后用外覆式装甲板形成防护壳，同时对关节进行加固。战俑有一个通用款的面部设计——下颚使用铰链式的，而眼睛则由水晶制成，镶嵌在加固过的眉脊之下。在这些通用设计之外，战俑具体的材质和体型也会根据设计用途而发生变化。
虽然战俑由铁石制成，但他们依然是有生命的类人生物。休息，治疗魔法和医疗技能对战俑产生的效果与其他类人生物无异。

战俑性格
战俑被制造出来是作为侍从和战士。在他们存在的大多数时间里，都会根据一个明确的目标专注且踏实地做好自己的工作。王座协议（The Treaty of Thronehold，终末战争结束时各方签署的协议，其中有条文承认战俑为独立种族，译者注）给予了他们自由，但许多战俑仍然在挣扎着寻求自己在战后世界的位置，摸索着与创造自己的生物之间如何相处。
战俑基本上很少流露感情。许多战俑都有明确的目标（像是保护盟友，完成合同，或是探索一片土地），并且会全身心地投入工作中——就好像他们在战争年代中做的那样。不过，还是有一些战俑热衷于探索自己的内心世界、喜欢自己的自由身，或是与他人建立羁绊。大多数战俑对宗教没有兴趣，不过还是有一些战俑投身于信仰和神秘学中，以寻找更崇高的目标和更深刻的意义。
典型的战俑躯体没有性征。有些战俑完全没有性别概念，但也有一些具备性别认同。
战俑的个性越是鲜明，就越有可能修改自己的身体，他们会去找机关术士（Artificer）定制自己的脸部，四肢和外壳样式。

**怪癖 **
由于战俑们刚刚来到这个世界不久，他们经常表现出一两种奇怪的性格特征。战俑怪癖列表包含示例怪癖。

d8 怪癖
1 你大声分析遇见的每个人可能会带来的潜在威胁。
2 你经常误解情绪表现。
3 你极力保护自己的朋友。
4 你试图将战时纪律运用到每一种情况中。
5 你不知道怎么控制自己的情绪，容易产生急剧的情绪爆发。
6 你无法理解衣服除了实用性质以外的意义，并认为一个生物的穿着代表着他的功能。
7 你对自己的外表很在意，总是在擦亮自己的装甲和向他人吹嘘。
8 战争是对你来说唯一有意义的事，所以你一直都在追求战斗。

战俑的姓名
大多数战俑在服役期间会被分配一个数字编号。很多战俑还会有一个昵称，通常是由战友们为他起的。作为自由个体，不少战俑会取个新名字，以彰显自己走上了新的人生道路。还有少数的战俑有个人类名字，这通常是从死去的朋友或导师处继承来的。
战俑名字：锚，旗帜，堡垒，刀锋，蓝，弓，推车，教堂，嘎吱，水晶，匕首，凹痕，五号，玻璃，锤子，钢铁，幸运，硬头锤，橡木，玛瑙，裤子，穿刺，红，权杖，铁锈，斥候，七号，盾牌，劈砍，铁匠，钉子，神庙，拱顶，墙壁

战俑特性
战俑拥有以下特性。其中有几个特性需要你进一步作出选择，注意你的选择会对你所构筑的角色产生何种影响。

属性值提升:你的体质+2，另一个由你选择的属性+1。
年龄:典型的战俑年龄在2-30岁之间。因为到目前为止，战俑还没有表现出由时间导致的劣化现象，所以战俑的最大寿命仍是未知数。你免疫魔法老化效果。
阵营：绝大多数战俑在有秩序和纪律的环境中会感到舒适，这使他们倾向于守序中立阵营，有些战俑已经从他们侍奉的人那里吸收了道德观念，但也有一些对此毫无概念。
体型：你的体型为中型。如果你想随机设置你的身高和体重，投掷调整值：

引用

体型调整值=2d6
身高= 
5英尺+10英寸+体型调整值英寸
体重=270磅+（4*体型调整值）磅

速度：你的基础步行速度为30尺。

构装生物耐力：你被设计为拥有非凡的强韧，这表现在以下几个方面：
?你进行对抗毒素的豁免时具有优势，并且拥有毒素伤害的抗性。
?你不需要吃、喝和呼吸。
?你对疾病免疫。
?你不需要睡眠，也不会因为魔法效果而陷入睡眠。

哨兵式休息：当你进行长休时，你必须花费6小时处于一种静止的、非激活的状态，以代替睡眠。处于该状态时，你变得迟缓，但不会昏迷，并能够保持正常的视力和听力。

一体化防护：你的身体有内置的防护层，这一防护可被护甲增强：
?你的护甲等级（AC）+1
?你仅能装备你具有熟练的护甲。为了穿着这件护甲，你必须花费1个小时的时间将它组装进你的身体，在此期间你必须与该护甲保持接触。为了脱卸这件护甲，你同样要花费1小时来将其移除。你能在以此法穿着或脱卸护甲时进行休息。
?只要你还活着，你所穿着的护甲就不能在违背你意愿的情况下被卸下。
专业设计：你选择一项技能和一种工具，获得其熟练。
语言：你能说、读、写通用语和一门任选语言。
