---
type: document
name: 离梦人
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 离梦人

离梦人 （KALASHTAR）

引用

我是离梦人，并生于两界。
在一千年多前，我的祖先将她的血脉和精神体 Kashtai 结合起来，而我就是这个结合的产物。Kashtai 在我的体内泳动。当我入梦，她的记忆会浮现在我的眼前，有时，在我静寂的精神中，她会向我低语。只要我与我的姐妹们有一人幸存，Kashtai 就会存活下来，而只要她还存活，就不会停止与梦境之暗(Dreaming
dark)的首领（il-Lashtavar）的战斗。

——Lakashtai 光明侍者。

离梦人是由人类与反叛梦境异界的名为梦族（quori）的精神体结合起来形成的复合种族。离梦人通常被认为是睿智、有灵性而又慈悲的人。但离梦人身上有着明显的异类特质，他们会为与异世界精神之间的冲突而烦恼。
精神纽带
每一个离梦人都与一个光明的精神体链接，这是被他们所有的成员共享的联系。离梦人看起来像人类，但精神上的链接会在很多地方影响他们。离梦人看上去均衡而略显瘦削，离梦人的眼睛经常会在专注于某项工作或表达强烈的情感时发光。离梦人无法与链接的梦族精神体直接交流。然而，他们会将这种链接作为一种直觉或灵感来体验，在梦中读取精神体的记忆。这个连接给予离梦人轻微的心灵异能，以及对心灵攻击的保护。所有梦族的精神体都是善良的，但有些是战士，有些则更具沉思。与 DM 一起确定你的精神联系的性质。一般来说，离梦人知道他们精神体的名字和性质，但是某些情况下（例：被外人养大的离梦人孤儿），可能会对精神体或自己灵能天赋的来源一无所知。
　　与精神体之间的纽带可能会让离梦人表现出不同寻常的癖好或举止。离梦人的玩家可以掷骰或从下表中选择一项特点。

离梦人癖好

引用

d10 癖好
1 你试图了解敌人的动机和感受
2 你喜欢通过心灵感应而不是大声说话来交流
3 你有一种保护无辜者的强烈冲动
4 你会把梦中的逻辑应用到日常生活中
5 你在与梦族商量事情时会不自觉地大声说出
6 你压抑自己的情绪，依靠逻辑办事
7 你周围的情绪会强烈地影响到你
8 只要有可能，你更倾向于通过非暴力手段解决问题
9 你被勇士的精神体所影响，会为了任何高尚的事业而奋斗
10 你被梦境之暗的阴谋纠缠*

*：与云大翻译明显区别

被噩梦狩猎
　　与离梦人建立链接的善良精神体是为了远离统治梦境王国——达·库尔的邪恶精神体而从异界来的逃亡者。这些梦族反叛者相信，通过贯彻冥想与奉献，他们最终能够改变达·库尔的本质，将平衡从黑暗转向光明。大多数离梦人社群专注于践行光之途的信仰。但是，达·库尔中的黑暗力量也在艾伯伦中实行着他们的计划。通过被称为“梦境之暗”的组织，这些怪物操纵着科瓦雷的人民并尽可能地消灭离梦人。

许多离梦人通过在紧密团结在一起的社区中生活，并专注于光芒大道的信仰来从梦境之暗的魔掌中保护自己。但也有一些离梦人认为他们应该找出黑暗梦境的代理人并摧毁他们的计划，或者尽可能地保护无辜民众。有一些在成长过程中没有和同族接触过的离梦人会对达·库尔与梦境之暗一无所知。这些孤儿可能会把自己的天赋用于谋取私利或以其他方式违背梦族精神体的善良本性，这种行动通常会导致内心冲突或强烈的情绪波动。

离梦人名字
　离梦人的名字由一个个人前缀与离梦人体内的梦族的名字组合而成，这种名字和离梦人的性别无关。离梦人孤儿基本不会知道自己体内精神体的名字，通常根据其他的方式取名字。

**梦族名字：** Ashana（阿什安娜）, Ashtai（阿什泰）, Ishara（伊莎拉）, Hareth（哈雷斯）, Khad（卡德）, Kosh（科什）, Melk（梅尔克）, Nari（纳里）, Tana（塔纳）, Tari（塔里）, Tash（塔什）, Ulad（乌拉德）, Vakri（瓦克里）, Vash（瓦什）

** 离梦人名字****:** Coratash, Dalavash, Dolishara, Halakosh, Khoratari,
Koratana, Lanhareth, Molavakri, Nevitash, Sorashana, Torashtai, Valakhad,
Vishara

即 Cora-tash（科拉塔什）,
Dala-vash（达拉瓦什）, Dol-ishara（多尔伊沙拉）, Hala-kosh（哈拉科什）, Khora-tari（科拉塔里）, Kora-tana（科拉塔纳）, Lan-hareth（兰哈雷斯）, Mola-vakri（莫拉瓦克里）, Nevi-tash（内维塔什）, Sor-ashana（索（RUA）若莎纳）, Tor-ashtai（托阿什泰）, Vala-khad（瓦拉卡德）, V-ishara（薇伊莎拉）

离梦人特性
离梦人角色拥有以下特性：

属性值增加。你的感知增加2，魅力增加1.

年龄。离梦人的发育速度和人类一样，寿命也差不多。

阵营。与高贵精神体的链接让离梦人的行为趋向守序和善良。大多数离梦人严格自律、慈悲为怀，但有些离梦人抵抗了善良精神体对他们的影响。

体型。你的体型为中型。为了随机设置你的身高和体型，以掷一个体型骰开始：

体型调整=2d6

身高=5尺+4英寸+你的体型调整数的英寸

体重磅数=110+1d6×你的体型调整。

速度。你的基础步行速度为30尺。
双重灵魂：你对所有感知豁免具有优势
心灵训练。你对心灵伤害具有抗性。

心灵链接。你能够对 10倍等级数 尺内任何你能看到的生物通过心灵感应说话。你不必须懂得该生物的语言也能使其理解你通过心灵感应所传达的话语，但目标必须至少能够理解一种语言。

当你对一个生物通过心灵感应说话时，你能以一个动作赋予该生物通过心灵感应向你说话的能力1小时或者你使用一个动作提前终止。为了使用这个能力，这个生物必须能看见你并且在该特性的范围内。你只能同时将该能力作用于一个生物：作用于另一人时，上一个人的该能力就被转移。

隔离梦境。离梦人睡眠，但不会像其他生物一样在睡眠中连接梦境异界。而是会在睡眠中通过心灵读取与他们链接的异界精神体的记忆。所以，你对会让你做梦的法术或魔法效应（例如托梦术）免疫，但是会让你陷入睡眠的法术或效果（例如睡眠术）对你正常生效。

语言。你能说、读、写通用语、梦族语和其他一门你选择的语言。
