---
type: monster
name: 狼人
en: Werewolf
family: 兽化人
subtitle: 化苍狼之戾
habitat: 森林，丘陵
treasure: [任意]
size: [中型, 小型]
creature_type: 怪兽
type_subtag: 兽化人
alignment: 混乱邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 71
hp_dice: 11d8+22
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 16, dex: 14, con: 14, int: 10, wis: 11, cha: 10}
skills: {察觉: 4, 隐匿: 4}
equipment: [长弓]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语（狼形态不能说话）]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 狼人 Werewolf

*化苍狼之戾*

**栖息地**：森林，丘陵　　**宝藏**：任意

狼人可从人形变形为凶猛狼形或半狼半人的混合形态。狼人可以自愿变形，但许多狼人在月圆之夜难以抑制其变形冲动。

## 数据栏

中型或小型怪兽（兽化人），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 71 (11d8+22) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +4，隐匿 +4
- **装备**：长弓
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语（狼形态不能说话）
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特质 Traits

**集群战术 Pack Tactics。** 若狼人的攻击目标生物5尺内存在有至少一名狼人未失能的盟友，则狼人对该生物进行的攻击检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 狼人使用抓挠或长弓发动共计两次攻击。其可以将其中一次攻击替换为一次啃咬攻击。

**啃咬 Bite（仅狼与混合形态）。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：12（2d8+3）穿刺伤害。若目标是类人生物，则其承受以下效应。

*体质豁免检定*：DC 12。*失败*：目标被诅咒。若被诅咒目标的生命值降至0，作为代替，目标变成受 DM 控制的一只具有10生命值的 **狼人 Werewolf**。*成功*：目标在24小时内免疫此狼人的诅咒。

**抓挠 Scratch。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）挥砍伤害。

**长弓 Longbow（仅类人与混合形态）。** *远程攻击检定*：+4，射程150/600尺。*命中*：11（2d8+2）穿刺伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 狼人变形为类人与狼的混合形态（大型），或狼形态（中型），或变回其真实的类人形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。狼人着装或携带的任何装备都不会随之变化。
