---
type: monster
name: 野猪人
en: Wereboar
family: 兽化人
subtitle: 化野猪之饕
habitat: 森林，草原，丘陵
treasure: [个体]
size: [中型, 小型]
creature_type: 怪兽
type_subtag: 兽化人
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 97
hp_dice: 15d8+30
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 17, dex: 10, con: 15, int: 10, wis: 11, cha: 8}
skills: {察觉: 2}
equipment: [标枪（6）]
senses: {passive_perception: 12}
languages: [通用语（野猪形态不能说话）]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 野猪人 Wereboar

*化野猪之饕*

**栖息地**：森林，草原，丘陵　　**宝藏**：个体

野猪人可变形为狂暴野猪或半猪半人的混合形态。多数野猪人视其变形能力为诅咒，而其中一些则会在其贪念本质涌动时恐失控变形。

## 数据栏

中型或小型怪兽（兽化人），中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 97 (15d8+30) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 8 | -1 | -1 |

- **技能**：察觉 +2
- **装备**：标枪（6）
- **感官**：被动察觉 12
- **语言**：通用语（野猪形态不能说话）
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 野猪人使用标枪或獠牙发动共计两次攻击。其可以将其中一次攻击替换为一次抵刺攻击。

**抵刺 Gore（仅野猪与混合形态）。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：12（2d8+3）穿刺伤害。若目标是类人生物，则其承受以下效应。

*体质豁免检定*：DC 12。*失败*：目标被诅咒。若被诅咒目标的生命值降至0，作为代替，目标变成受 DM 控制的一只具有10生命值的 **野猪人 Wereboar**。*成功*：目标在24小时内免疫此野猪人的诅咒。

**标枪 Javelin（仅类人与混合形态）。** *近战或远程攻击检定*：+5，触及5尺或射程30/120尺。*命中*：13（3d6+3）穿刺伤害。

**獠牙 Tusk（仅野猪与混合形态）。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）穿刺伤害。若野猪人在此次攻击前立即向着目标直线移动了20+尺，且目标生物体型不超过中型，则目标额外受到7（2d6）穿刺伤害且陷入倒地状态。

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 野猪人变形为类人与猪的混合形态（中型），或野猪形态（小型），或变回其真实的类人形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。野猪人着装或携带的任何装备都不会随之变化。
