---
type: document
name: 卡罗托的要塞
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 卡罗托的要塞

**卡罗托的要塞 Karontor's Hold**

以巨人的标准来看，坐落在一处孤立岩壁上的卡罗托的要塞算是一个挺小的城寨。接近它的时候会发生令人困惑的事：城寨有时候看起来比实际情况比较近有时候又比较远。在附近睡眠的生物会在休息时感到一些令人不安的梦以及难以理解的低语，这些低语一般暗示着某些既诱人又令人厌恶的东西。

城堡下面有一口井，它原本是通往妖精荒野的传送门。很久以前的弗摩尔巨人正是围绕着这口水源建造的卡罗托要塞，以研究和利用它的力量。他们利用这个传送门向妖精荒野发起了一次注定失败的远征。当这些废陋巨人因此被流放到幽暗地域时，这口井的魔法亦产生了扭曲，连接到了异域的遥远国度。

**卡罗托的要塞特征 Karontor's Hold Features**

地图4.12描绘了卡罗托的要塞，特征如下：

** 遥远国度的扭曲 Far Realm Distortion。** 
要塞的物理结构在井口附近和上方遭到了扭曲。在这个区域内，闪闪发光的石头会如同粘稠的流体一般流动，在认知的边缘闪烁着病态的紫光，而空气中则弥漫着一股辛辣味道。

** 大殿 Throne Room。** 
大殿摇摇欲坠的墙壁上描绘了 ** 弗摩尔贵族 Fomorian Noble** 
 
们披挂整齐穿过传送门的浮雕，后续的内容则被污损了，难以辨认。

** 井 Well。**在城寨的最深处存在一口巨大的井，井的深度仿佛无穷无尽，深处闪烁着微弱紫色光，一阵灵能低语不断抚摸着凝视深渊者的理智。井周围有一堵5尺高的墙。

卡罗托的要塞魔法 Karontor's 
Hold Magic

从卡罗托的要塞井内流出的遥远国度侵扰令要塞及外6英里的范围内的时空间发生了扭曲。飞地具有以下属性：

**时间膨胀 Dilated Time。** 
在卡罗托的要塞内，遥远国度的扭曲让生物在紧张情况下对时间的感知发生错乱。在每个生物的战斗回合开始时，掷一粒 d4。若骰值为偶数，则该生物的速度减半，直到回合结束。当骰值为奇数，该生物的速度加倍，直到回合结束。异怪及拥有灵能井灵能赋礼（见下）的生物免疫此效应。

** 灵能井 Psychic Well。** 
距离井10尺内的生物可以凝视井内一分钟，以尝试利用井的灵能力量。一分钟后，该生物必须进行一次 DC 15的智力豁免，豁免失败者受到22（4d10）心灵伤害并提升1级力竭。豁免成功者则获得由其选择的一份灵能赋礼：施展不需要法术成分的*任意门 Dimension Door* 
 
法术，或使用夺心魔的心灵震爆动作。当生物使用了它或尝试再次利用井时，此灵能赋礼消失。当灵能赋礼可用时，该生物还获得心灵感应30尺（如怪物手册所述）。每个生物在利用井的力量后，直到下次长休结束前不能再如此作。

**空间扭曲 Twisted Space。** 
当生物移动到要塞6英里范围内时，掷 d4。若数值为1，则该生物正常移动。若为2或4，距离变远了，旅途所耗费的时间更长；将生物所需的旅行距离乘以掷出的值。若为3，距离缩近，旅程更快了；将距离除以3。将所有生物视为一个整体并只掷一次骰。此效果在生物进入堡垒或离开超过6英里时停止。

**卡罗托的要塞冒险 Karontor's Hold Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到卡罗托的要塞，或者给他们在这里设置些任务。

**扩大入侵 Amplified Intrusion** 

一个 ** 废陋巨人深暗伏行者 Fomorian Deep Crawler**（第六章）对 ** 苍森水晶 the Forest Crystal** 
 
（见本章）有所图谋，期望通过腐化它来传播遥远国度的入侵影响。他让一些仆从来自“废陋巨人遭遇表”（见第三章）来守护卡罗托的要塞，其他的则将诅咒物品带进森林，将腐蚀注入水晶。如果这些仆从的计划成功，那么苍森水晶就会成为遥远国度入侵的中继。

**堕落风暴 Fallen Storm** 

一个试图清除要塞中遥远国度影响的 ** 风暴巨人 Storm Giant**已然被腐化，从第三章中的巨人亲族遭遇表格中选择生物，他们开始袭击周围的定居点。可以通过*移除诅咒 Remove Curse*或*高等复原术 Greater Restoration* 
 
法术清除遥远国度的影响，但只有在巨人处于失能状态下才能对其施展法术，并且施法者需要通过一次 DC 20的施法属性检定。

**精神食粮 Food for Thought** 

一群 ** 夺心魔 Mind Flayer**用卤水淹没了井，它们正在收集大脑来喂养一个新生的 ** 主脑 Elder Brain** 
 
。他们派遣第三章的“山丘巨人遭遇表”的仆从去寻找受害者。角色的一个盟友在袭击中幸存，并开始向角色们寻求帮助。
