---
type: document
name: 呼啸冰山
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 呼啸冰山

**呼啸冰山 Howling Iceberg**

呼啸冰山是一块巨大的冰川坚冰，折射光线的地方呈现出蓝宝石般的蓝色，而反射光线的地方则是皑皑的白色。冰山上布满了曲折的隧道，当风吹过时便如同发出呼啸。它是由恶魔领主 **科斯彻奇 Kostchtchie** 的霜巨人崇拜者们从 **霜落之地 Frostfell**，即介乎于气与水之间的冰元素位面切割下来的。冰山永远不会融化，而且会从位面处吹出永不停歇的风，带着刺骨的霜寒以及使人发狂的嚎风。

**呼啸冰山特征 Howling Iceberg Features**

地图4.11描绘了呼啸冰山，特征如下：

** 刺骨寒风 Biting Winds。** 
呼啸冰山周围500尺内的地区总是严寒环境，强风会顺着冰山移动的方向吹过整个地区。当没有方向时，冰山会随着潮汐和风以时速4英里（每轮40尺）的速度漂移。

** 长屋（A）Longhouse(A)。**平坦的雪原上坐落着一座古老而又饱经风霜的长屋。这座建筑物的墙壁和屋顶装饰着作为战利品的兽皮与怪物角。

** 隧道 Tunnels。**冰山的开口通往扭曲的隧道，有些是因为风和水的自然侵蚀形成，有些则是用工具开凿切割形成，还有一些则是因高温熔化而成。在隧道中完成长休的生物必须成功通过一次 DC 14的感知豁免，否则因为呼啸而过的风而精神疲惫，提升1级力竭。

呼啸冰山魔法 Howling Iceberg 
Magic

呼啸冰山的隧道比正常情况下更弯曲也更深，探索隧道的生物每小时就要进行一次 DC 20感知（察觉或生存）检定。连续三次检定成功或在 d20上掷出20的生物会找到一个特殊地点，如呼啸冰山隧道表格所示：

> **呼啸冰山隧道表格**
>
> | d10 | 目的地 |
> |---|---|
> | 1-4 | 通往霜落之地 Frostfell 的位面传送门 |
> | 5-8 | 通往喧癫空隧 Pandemonium 的位面传送门 |
> | 9-10 | 存放着霜落之地碎晶 the Frostfell Shard 的洞穴 |

发现了 **霜落之地碎晶 the Frostfell Shard** 
的生物可以将其作为魔法物品同调。如果该生物在距离冰山超过1英里的地方完成了长休，则其与碎晶的同调结束。碎晶不能移动，同调碎晶会带来以下好处：

** 呼啸狂风 Howling Wind。** 
与碎晶同调的生物如果未处于失能状态，可以在在呼啸冰山上引导呼啸狂风，并推动冰山以时速8英里（每轮80尺）的速度向该生物所选择的方向移动。冰山会保持这个移动，直到同调生物改变方向或速度，或者其同调结束。

** 位面隧道 Planar Tunnels。** 
与碎晶同调的生物可以在1小时内通过冰山的隧道到达任何目的地，而不需要进行属性检定。该生物也不受到隧道中呼啸狂风的效果影响。

** 施法 Spellcasting。**在呼啸冰山上，与碎晶同调的生物可以施展法术*操控天气 Control Weather*（仅能降低温度或者操控风力）、法术*寒冰锥 Cone of Cold*、法术恐惧术 Fear、或造风术 Gust of 
Wind 
 
法术（法术豁免 DC 17），不需要任何材料成分。每当生物用此属性施展了一道法术，该生物在完成长休之前不能再用此属性施展同一道法术。

**天气抗性 Weather Resistance。** 
与冰山碎晶同调的生物对寒冷伤害具有抗性，并且对强风的影响免疫。

在一个回合内对 ** 霜落之地碎晶 **造成至少75点伤害即可摧毁它，而后它就会融化，再然后冰山会就此破碎。

呼啸冰山冒险 Howling Iceberg 
Adventures

这里有一些冒险引子，用来把角色带到呼啸冰山，或者给他们在这里设置些任务。

**深寒海渊 Frigid Depths**

一个 ** 迈罗人鱼 Merrow**和 ** 鲨华鱼人 Sahuagin**组成的战团用冰山袭击沿海的定居点和航道，指挥着一群第三章中“气元素遭遇表”与“水元素遭遇表”的生物。

**搁进冰箱 On Ice**

当冰山漂到岸边的时候，一对 ** 百足魔兽 Remorhaze**和来自霜巨人遭遇表格的生物离开了冰山，狩猎当地的动物与人民。他们把许多俘虏拖回了冰山上作为食物储备。

**混乱狂风 Winds of Chaos** 

一头 ** 史拉亡蟾 Death Slaad** 
带着其他史拉蟾从通往喧癫空隧的传送门中走出。它们还带着其他来自“邪魔入侵遭遇表”（见第三章）的生物，在风的影响下变得更加狂暴，疯狂掠夺周围的聚集地。
