---
type: document
name: 安南的摇篮
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 安南的摇篮

安南的摇篮 Annam's Cradle

曾有一座远古帝国的巨人创造出了一种生命符文的强能形态，能够引导全父安南的原初创造之力。巨人们尝试模仿来创造自己的世界，在地下深处的一座巨大空洞中祈唤了该符文，并将其成果命名为安南的摇篮 Annam's Cradle。这是给现实结构撕开了一条通往正能量位面的永久性裂缝正能量是起源于正能量位面，辐射整个多元宇宙，光与生命的能源。

这条裂缝表现为洞穴“天空”中的一条白炽斜线，也被称作耀阳 the Radiant Sun。它让这个巨大的空洞盈满了光明和不受限制的生命。在这个太阳的滋养下，洞穴形成了庞大的热带雨林系统，供养了无数巨型动物的茁壮成长。

**安南的摇篮特征 Annam's Cradle Features**

耀阳的大小和强度会发生波动，产生类似于白天与黑夜的循环。在白天，耀阳发出的明亮光照类似于阳光，将丛林温度提升到100华氏度左右（即37.78摄氏度）。到了晚上会变为微光光照，也不再算作是阳光。洞穴的天花板有0.25英里高，粗看之下就像一片似是而非的蓝天。洞穴内的小型气候除了有晴天以外，就是多云和雨。地图4.1描绘了安南的摇篮其中某处区域，特征如下：

** 丛林 Jungle。**在耀阳和持续降雨的滋养下，这部分空洞被茂密的雨林所覆盖。丛林中潜藏着无数自然杀机，包括刃藤（见城主指南）。

** 废墟 Ruins。**巨人们所建造的古代建筑已经完全成为了废墟，部分被苍翠茂密的丛林所吞没。

** 村庄 Villages。**空洞中散落着由巨人，灰矮人，地底侏儒与其他生物的定居点。

** 瀑布 Waterfall。**耀阳下方有一条汹涌的大河从悬崖边倾注而落。耀阳的注能在其内部闪闪发光，它的一些支流和溪水流经了洞穴的其他部分。瀑布会散发出30尺半径的微光光照，瀑布下游的河流会散发出5尺半径的微光光照。

**安南的摇篮魔法 Annam's Cradle Magic**

耀阳赋予了安南的摇篮以下属性：

** 生力丰沛 Abundance of Life。**在安南的摇篮内完成长休的非构装非亡灵会恢复所有生命骰并移除两级力竭。

** 光注之水 Infused Water。**从瀑布中所取出的水在24小时内能保持其中的正能量，于此期间，水会散发出5尺半径的微光光照。非构装非亡灵在饮用此水后会获得2d10临时生命值与一道高等复原术的好处。获得好处的生物必须在完成一次长休以后才能再次获得这些好处。

** 位面裂缝 Planar Rift。**耀阳是一个永久的，单向的，来自正能量位面的传送门。

**安南的摇篮冒险 Annam's Cradle Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到安南的摇篮，或者给他们在这里找点事干。

**石中梦 Dreams in Stone**

 这里有一根通往洞穴顶部的巨大石柱，这是由某位巨人荒神 Primordial 的身躯石化而成。高举的双手撑开了地层，手指露在了地表，成为了 ** 入梦者之手 Dreamer's Reach**
 
（见后）。沉眠荒神的噩梦或许会化作某种邪魔入侵遭遇表格，或巨人坟冢遭遇表格内的生物（见第三章）之形态的生物出现，从石化的身躯爬下威胁空洞内的居民，又或者爬出地表，让冒险者为了溯源而跟着进入安南的摇篮。这些噩梦也许是某种仅见一次的大劫难，让冒险成为了保护当地生物的必要举措。或者，它们会定期出现，而冒险者们必须通过安抚那位沉眠泰坦的噩梦才能结束这个循环，也需要爬到柱子的顶端，在额头上铭下巨人的“友谊”符文。

**迷路的毛毛 Little Fluffy Lost**

 
有个巨人孩童把自己的宠物弄丢了，乞求别人帮忙把它找回来。这个孩子会带角色们进入丛林，然后找到一头吓人的 ** 异特龙 Allosaurus**
 

 
。在一触即发的时候，巨人孩童就冲上去大喊：“毛毛！”。然后异特龙就会摇着尾巴来狠狠蹭肚子了。但是嘛，来自第三章“巨人亲族遭遇表”中的那些生物一直在追猎这只恐龙，而且它们就快找到毛毛了。

**破碎王冠 Stricken Crown**

某个统治者因诅咒所困，已然病入膏肓，只能通过空洞中央的瀑布中取出鲜水才能治愈。但是一群身形颇为巨大的山丘巨人在 ** 山丘巨人撼岳王 Hill Giant Avalancher**
 
（见第六章）带领下对着水源敬拜狂欢。他们会使用第三章中“巨型动物世界遭遇表”或“恐龙世界遭遇表”中的战兽来武装保卫瀑布。
