---
type: document
name: 无尽岩崩
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 无尽岩崩

**无尽岩崩 Endless Rockslide**

从鹅卵石到巨石，此为石头与泥土的瀑布，从山顶奔流而下，于山坡翻涌不息，至裂缝一去无踪。无尽岩崩来自于土元素位面，自山顶附近的位面传送门出现，然后进入裂缝的另一个传送门，到土元素位面的另一处区域结束。

来自一处古老文明的巨人想要收集岩崩的魔力以及无限的矿产资源。为了协助开展工作，他们在岩崩周围雕刻出了栈道，在裂缝上修建了桥梁。这些巨人们刻在桥上的符文仍然闪烁着水晶般的光芒，这是利用此处土元素魔力的结果。

**无尽岩崩特征 Endless Rockslide Features**

 
无尽岩崩气势滔天，伴随着轰雷之声自山顶席卷而下。距离岩崩100尺内的生物在进行需要听觉的属性检定时具有劣势。在岩崩中开始其回合的生物必须进行一次 DC 20的力量豁免，豁免失败则坠落200尺并受到33（6d10）钝击伤害，如果豁免成功则只受到一半伤害，并且在触及范围内抓住了一个支撑点避免坠落。自岩崩的源头坠落1000尺后，该生物会穿过一个通向土元素位面的永久性入口。具有掘穴速度的生物可以使用该速度在岩崩中移动，并且于豁免检定中具有优势，豁免失败只受到一半伤害，豁免成功则不受伤害。具有遁地特性的生物在豁免中自动成功。岩崩的源头也是前往土元素位面的永久性入口。

地图4.4描绘了无尽岩崩，特征如下：

** 桥梁与栈道 Bridges and Walkways。** 
 
刻有束缚符文（见下）的桥梁横跨了峡谷，而栈道允许人们绕过岩崩。附近安装的吊机和绞车附有铲斗和筛子，允许工人们以此收集矿物。

** 腔室 Chambers。**岩崩附近的岩壁雕刻着巨人尺寸的腔室，包括一个用以存放金属，石头和宝石加工工具的车间。

**无尽岩崩魔法 Endless Rockslide Magic**

无尽岩崩具有以下属性：

** 束缚符文 Binding Rune。** 
能够触及桥上符文的生物可以尝试专注1分钟并进行一次 DC 20的智力（奥秘）检定将其激活。检定失败时，该生物受到22（4d10）力场伤害，并且被束缚的元素能量会爆发四散。若检定成功，该符文可以咒唤一个 ** 土元素 Earth Elemental** 
 
，其存在1小时并服从于召唤者。如果一个生物以此法施展了这道法术，在完成长休前不能再次使用束缚符文的属性。

** 无尽资源 Endless Resources。** 
无尽岩崩的矿产资源取之不尽。一个生物可以花费8小时使用适当的工具以在岩崩上进行收集，能够获得2d6×50gp 有用或有价值的矿物。

无尽岩崩冒险 Endless 
Rockslide Adventures

这里有一些冒险引子，用来把角色带到无尽岩崩，或者给他们在这里设置些任务。

**砥砺前行 Constructive Endeavors**

利用了无尽岩崩力量的符文是一个 ** 魔法师 Mage**研究的关键。他提供了一本*黏土魔像手册 Manual of Golems(Clay)* 
作为报酬，请求别人帮他打败来自“巨型构装遭遇表”（见第三章）中的守护者。

**美丽杀机 Dangerous Beauty**

石巨人工匠们在无尽岩崩中寻找灵感，并用其中的材料制作漂亮的艺术品，但一个 ** 废陋巨人暗契师 Fomorian Warlock of the Dark** 
（见第六章）对这些工艺品下了带来不幸的诅咒。石巨人请求角色们在被第三章的“废陋巨人遭遇表”与“巨人亲族遭遇表”中的生物淹没之前找到废陋巨人并结束诅咒。

**至大猎赛 Greatest Game**

一个霜巨人想要猎杀危险的生物。于是她希望改变无尽岩崩的朝向，用其力量打破封闭了安南的摇篮之岩层（见本章）。如若成功，这条通路会把来自“巨型动物世界遭遇表”中的庞然巨兽释放到世界上，并开始威胁地底侏儒与灰矮人的定居点。

**饥渴大地 Hungry Earth**

来自土元素位面遭遇表格（见第三章）的生物从无尽岩崩蜂拥而出，赶走了在此工作的火巨人。火巨人用大量的金属工艺和宝石作为赏金，换取能够帮助夺回站点的力量。

**对立元素 Rival Elements**

一个 ** 气巨灵 Djinni**突袭了无尽岩崩，以此扰乱她的 ** 土巨灵 Dao**对手的计划。两个巨灵都要求角色们站到他们那边。角色们也将同时面对来自第三章的“土元素遭遇表”和“气元素遭遇表”中的威胁。
