---
type: document
name: 符文法环
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 符文法环

**符文法环 Runic Circle**

符文法环集巨人的法术书，天文表和星际旅行灯塔等多种功能于一身。创造这个法环的古代巨人已经前往去探索遥远的土地与其他世界去了。留下来的则用法环和探索者们保持联系，帮助他们开着飞船返航。

矗立的巨石排成了一个大圆，点缀在平坦的石头山顶上。巨石上刻有巨人的符文，雕刻了星座和其他奇异的符号。在地面上，有一个巨大的能量符文环连接着巨石，其内包含着更小的符文环。法环内的刻线连接着不同的徽标。

**符文法环特征 Runic Circle Features**

地图4.14描绘了符文法环，特征如下：

** 雕刻 Carvings。**这些雕刻由巨人威能符文组成，如同法师法术书里的法术公式，以及极为精确的星辰与其他天体的图表。

** 庇护所 Shelters。**简单的石质庇护所，只能容纳一个巨人，点缀在山丘周围。大部分都被自然重新吞没了，但也有一些得到了维护。

** 立石 Standing Stones。** 
外环由40尺高的巨石组成，其上刻有星座和巨人威能符文。到了晚上，这些星座雕刻会散发出10尺微光光照。

符文法环魔法 Runic Circle 
Magic 

符文法环具有以下属性：

**魔法档案 Magic Archive。** 
铭刻着的符文构成了一座巨大的法术档案库。能够施法的生物可以通过1小时的研究来尝试破译石刻上的法术。法术由你选择，且必须属于咒法，预言或塑能学派。如果该生物有对应环级的法术位，并且成功通过了 DC 10+法术环级的智力（奥秘）检定，则该生物可以立即施展该法术而无需消耗法术位。法师角色可以按照通常的方法将之抄入法术书中，但必须在24小时内完成，或者角色可以再次研究1小时以再次尝试。

** 星港 Star Port。** 
最大的法环是永久的*传送法阵 Teleportation Circle*。此外，在晚上，角色可以花费10分钟寻找与天空中可见星相匹配的星座雕刻，从法环中发送*短讯术 Sending* 
 
。如果目标在物质位面，星光位面或以太位面，则信息必定传达。且接收者会知道符文法环的方向，直至其完成一次长休。物质位面其他世界的目标可能会觉得方向无意义，比如出现在天上或地下，或是一个不能用三维空间坐标描述的方向。

**符文法环冒险 Runic Circle Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到符文法环，或者给他们在这里设置些任务。

**天降对头 Falling Feud**

在夜空中一个巨大的火球爆炸之后，两艘飞船坠毁在了符文法环。调查这一事件的角色们发现，** 夺心魔 Mind Flayer**和一群 ** 吉斯洋基武者 Githyanki Warrior**与一个 ** 吉斯洋基骑士 Githyanki Knight** 
 
在船只的残骸里面大打出手。两边都对现状非常绝望，希望角色们提供帮助。

**天上来敌 Far-Flung Invaders**

来自另一个世界的生物通过星际穿越出现在了法环内部，然后开始袭击周围地区。入侵者可以是第三章邪魔入侵遭遇表格或者恐龙世界遭遇表格中的生物，也可以是你选择的其他生物。一波又一波的入侵者会在夜晚出现，除非角色们能够激活对应的符文和星图雕刻来切断入侵者与法环的联系。

**失联坐标 Missing Coordinates**

在法环寻找某个关键秘密的角色们发现他们所要的星图被破坏了。唯一存在该图表的地方在 ** 荒弃海渊 the Forsaken Deep**（见本章），记录在风暴巨人的预言之中。** 夺心魔 Mind Flayer** 
 和其所支配的废陋巨人遭遇表格（见第三章）在和角色们竞逐这个目标。

**飞船工场 Shipyard**

一个 ** 火巨人 Fire giant** 
造船师正和她来自“火巨人遭遇表”（见第三章）的学徒一起研究着古代火巨人文明所建造的飞行船之秘。她会索要魔法金属宝藏作为进入法环的通行费。她还接受一个据说是符文巨像的惰性核心（见第六章）。
