---
type: document
name: 荒弃海渊
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 荒弃海渊

**荒弃海渊 Forsaken Deep**

在紧贴海沟边缘的海底，存在着一座风暴巨人的撤居点废墟，而今已经被珊瑚尽数覆盖。风暴巨人曾将这里作为思考预兆的圣地，精研魔法，与大海沟通。当来自堕影冥界的死亡巨人发现了一条通往此处海沟的无光之流并杀掉撤居点的原住民后，这里就不再和平。

部分地区仍然存有污浊的空气，但大部分地区已经被寒冷的海渊淹没。撤居点海沟旁符文法环仍然从水元素位面的深海导来元素力量，晶档藏馆依旧保存着巨人建造者们丢失的知识。

荒弃海渊特征 Forsaken Deep 
Features

地图4.6描绘了此风暴巨人撤居点的废墟和海沟，特征如下：

**图书馆 Library。** 此撤居点的浸水图书馆拥有五个水晶档案库，知识以噼啪作响的闪电形式保存其中。这些巨大的水晶宽约10尺，高约20尺。其中的两个已经被粉碎成毫无价值的碎片，但仍有三个迸发着知识的火花。

**冥想室 Meditation Chamber。** 
巨大的穹顶仍旧把海洋阻挡在外，但里面的空气已经因时间腐败。在穹顶内每呆1个小时，呼吸空气的生物就必须进行一次 DC 15的体质豁免。豁免失败者陷入中毒状态，直到在空气清新的地方完成短休或长休。枉死的风暴巨人冤魂仍旧聚集在这个房间内，虽然不会伤害他人，但依旧悲恸地诉说着哀伤。一个巨人符文法环在地板上嗡嗡作响（见下“呼风唤雨”）。

** 海沟 Trench。**海沟通向黑暗（见下“位面交汇”）。

荒弃海渊魔法 Forsaken Deep 
Magic 

荒弃海渊具有以下属性：

**闪电档案 Lightning Archive。** 
接触档案的生物能以一个动作访问其内储存的知识。掷 d10。若为1或2，档案会发出字面意义的闪电波动。房间内的每个生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败则受到22（4d10）闪电伤害，豁免成功则只受到一半伤害。如果 d10的结果为3或更高，该生物可以像施展*通神术 Commune* 
一样访问档案。当一个生物成功访问档案之后，该生物在24小时内不能再次访问档案。

**位面交汇 Planar Crossing。** 
撤居点下方的海沟穿过了位面间的帷幕。在海沟深处，存在着两个位面结构上的裂隙，一个通往堕影冥界，一个通往水元素位面。两个裂隙都缓慢地流出着水流，这些水流在流淌200尺后交汇，两个裂口大约在堡垒下方500尺的位置。通过逆着水流游动，生物可以穿过这些裂隙，即穿过水源后，进入相连的位面。

** 呼风唤雨 Storm Call。**一个生物在冥想室内部的符文法环内冥想10分钟并通过 DC 20的智力（奥秘检定）后，可以产生法术*操控天气 Control Weather*或法术操控水体 Control 
Water 
 
 的效应（由其选择）。此魔法效应能影响半径10英里内的海洋与海面，持续8小时，不需要任何人的专注。

**荒弃海渊冒险 Forsaken Deep Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到荒弃海渊，或者给他们在这里设置些任务。

**深海送葬 Burial at Sea**

一个在荒弃海渊枉死的风暴巨人怨灵在海面上掀起了一场永久的暗蚀风暴。为了结束它，角色们必须去面对来自“水元素遭遇表”和“巨人坟冢遭遇表”的生物，从海渊中找到风暴巨人的遗骸，并将它埋葬于 ** 灰白墓窟 the Ashen Grotto** 
 （见本章）。

**遥听雷音 Distant Thunder** 

闪电档案是控制 ** 雷劫天眼 the Thundering Observatory**（见本章）设备的关键，一个 ** 死亡巨人收割者 Death Giant Reaper**带着来自第三章“死亡巨人遭遇表”的随从占领了海渊，但如果角色们抓住了一个 ** 水巨灵 Marid** 
 
盗贼并释放了水巨灵来自“水元素遭遇表”的随从，巨人也许会愿意用知识作为交换。

**风暴荣光 Glory of the Storm**

斯绰茂兹的一个 ** 至高天 Empyrean**女儿正在寻找够格的英雄，然后带领他们前往荒弃海渊。她希望通过在还院内战胜她的邪恶兄弟，以及他手下来自邪魔入侵遭遇表格及“风暴巨人遭遇表”（见第三章）的随从来证明自己，赢得父亲身边的一席之地。她承诺斯绰茂兹会祝福帮助她的人。

**墨染幽渊 Inky Depths**

一个幽影腐化 ** 克拉肯 Kraken**的巢穴就在海渊，沉浸在其中融合的能量之中。它威胁着水面上的船只，将水手们拖入水中，变成 ** 幽影 Shadow**，** 食尸鬼 Ghoul**以及其他来自“水元素遭遇表”的生物（见第三章）。
