---
type: document
name: 西亚缇的炉火
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 西亚缇的炉火

**西亚缇的炉火 Hiatea's Hearth**

一个巨大的石头宴会厅里面散发着温暖的炉火与家的感觉。巨大的石砖地板，宝座和如同洞穴一般的壁炉石拱上都刻印着赞颂西亚缇神的符文，祈求庇护所有于此居住的人。

自西亚缇的炉火建立以来，许多王朝的巨人都声称了它的所有权，它的墙壁见证了无数王朝的兴衰。厅堂的魔法祈唤了西亚缇炉火面相的温柔，但也承载着其弟弟卡罗托的诅咒。无论是谁，只要坐在宝座上就可以给人民带来财富和荣耀，但这繁荣为时不长，很快就会有另一个人来取而代之。

**西亚缇的炉火特征 Hiatea's Hearth Features**

地图4.9描绘了西亚缇的炉火，特征如下：

** 炉火 Hearth。**一个巨大的壁炉，周围放着锅碗瓢盆和水壶。环绕壁炉的石拱上铭印着巨人符文。

** 宝座 Throne。**一个巨大的花岗岩宝座矗立在厅堂之前。上面有着复杂的巨人和野兽的风格化装饰，以及更多的巨人符文。

**西亚缇的炉火魔法 Hiatea's Hearth Magic**

西亚缇的炉火承载着西亚缇的祝福与卡罗托的诅咒，其具有以下属性：

** 西亚缇的祝福 Hiatea's Blessing。** 
西亚缇的炉火是圣地。一个崇拜西亚缇的生物如果拥有引导神力特性，就可以在厅堂内无消耗使用它一次。每个生物受到这个好处之后，必须完成一次长休后才能再次使用这个好处。

** 繁荣 Prosperity。**一个生物可以与厅堂的宝座进行同调，就如同是一件魔法物品。当同调生物坐在宝座上时，该生物的魅力变为25。而当一个生物，无论是否与之同调，坐到宝座上时，所有在西亚缇的炉火内完成短休的生物都会恢复两个生命骰的生命值并移除1级力竭而不消耗任何生命骰。与宝座同调的生物死亡之前，其与宝座的同调不会结束，并且在同调结束之前，其他任何生物都无法与宝座同调。

** 盛者必衰 What Rises Must Fall。** 
 与宝座调谐的生物在感知检定，先攻检定与死亡豁免上具有劣势。任何与宝座同调的生物友好的生物在西亚缇的炉火内遭受同样的劣势。

**西亚缇的炉火冒险 Hiatea's Hearth Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到西亚缇的炉火，或者给他们在这里设置些任务。

**余烬将熄 Dying Embers**

一个宣称了宝座的火巨灵 Efreeti 击败了许多次想要夺取西亚缇的炉火之入侵。在研究厅堂的历史时，巨灵意识到了这座厅堂诅咒的真相。她不顾一切地想要逃离命运，给出了丰厚的奖励，包括一套*火焰抗性板甲 Plate Armor of Resistance(fire)* 
 ，给任何帮助她熬过来自第三章“风暴巨人遭遇表”的生物之袭击。

**往逝幽魂 Ghosts of the Past**

来自巨人亲族遭遇表格（见第三章）的生物被厅堂内不得安息的幽灵操控。被击败的敌人之 ** 幽魂 Ghost**和 ** 邪灵 Wraith**带着来自“巨人坟冢遭遇表”（见第三章）的生物亦拒绝安息。

**三头鼎立 Head to Head to Head**

两个敌对的巨人亲族派系正在争夺宝座。一个 ** 双头巨人 Ettin**和一个 ** 山妖投石兵 Fensir Skirmisher** 
（见第六章）分别劝诱角色们加入他们那一方，他们都各自有些来自“巨人亲族遭遇表”的手下，希望角色们能打破僵局，并愿意为角色的努力提供宝藏和援助。

**炼狱契约 Infernal Bargain** 一个 **骨魔 Bone Devil** 直到西亚缇的炉火有着什么样的力量，诱导着一个 **火巨人 Fire Giant** 
 
来夺取宝，但巨人的妻子知道宝座的诅咒意味着她爱人要走上不归绝路。她恳请冒险者们帮她挫败魔鬼的计划，面对魔鬼的仆从（参考第三章的邪魔入侵遭遇表格），她孤掌难鸣。

**王朝更迭 Turn of the Dynasty**

控制着西亚缇的炉火宝座之石巨人领主 Thane 担心他们的王朝将会走向终结，并寻求与 ** 无尽岩崩 the Endless Rockslide** 
（见本章）的巨人结盟，但那里的巨人们却在谋划如何推翻领主。选择第三章中的任意一个表格来决定谁控制着无尽岩崩。
