---
type: document
name: 迷踪山谷
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 迷踪山谷

**迷踪山谷 Misty Vale**

迷踪山谷是一处遥远的山中谷地，同时存在于物质位面不同世界的许多地方。除了常年被雾气笼罩之外，乍一看下，这处山谷与其他山谷别无二致。更仔细的调查能看出来些许异常：山谷的地形特征和结构并不合理，并且其中很多地方会随着不同的造访产生不同的变化。

来自一个古老巨人帝国的云巨人魔法师们联合他们的力量将一座山变成了一座消失的堡垒，但他们没有完全成功。山消失了，连同其上的人与物，取而代之的即是迷踪山谷。原本山脉所在地方的物质位面结构产生了纠缠和撕裂，因此这座山谷联通了多个不同世界。由于这种空间混乱的不可预测性，迷踪山谷周围频发离奇事件，生物，物件乃至整个定居点会部分或是全部从一个世界转移到另一个世界，脱离他们在现实中该有的位置。

**迷踪山谷特征 Misty Vale Features**

地图4.13描绘了迷踪山谷，特征如下：

** 云雾边界 Foggy Border。** 
山谷的边缘被云雾重度遮蔽，越往深入则雾气越薄，变成轻度遮蔽。

** 搁浅船只 Grounded Boat。** 
一艘河船被放在了长满青草的小丘上，向一侧倾斜。这附近没有水，也没有拖拽痕迹。

** 迷雾峡口 Misty Canyon。** 
通向山谷的路被石砾堵塞，迷雾笼罩。

** 部分村庄 Partial Village。** 
这处村子里的房子有的完好无损，有的却像是被切成了两半，只有部分存在，但仍像轻放在了原处。内部非常整洁，就如同有人类大小的生物曾在此居住，只是刚刚离开一般。

迷踪山谷魔法 Misty Vale 
Magic

迷踪山谷具有以下属性：

**守护者 Guardian。** 被称为“守护者”的生物是唯一可以控制迷踪山谷的移动与联系世界的生物。守护者的确切形态未知，每次与其遭遇都会发生改变，但其阵营永远为混乱中立，其智力至少为16，会说通用语与巨人语。你可以在第三章的任意遭遇表格上掷骰决定守护者目前的形态。如果守护人死去，则其会于第二天以新的面貌重新出现。生物可以通过以下三种方法说服守护者允许其去往物质位面的任何地方：回答守护者提出的谜语，向守护者进献有价值的礼物如魔法物品或秘密，或口头辩论。最后一个选项需要成功通过一处 DC 25的魅力（游说）检定。

**横跨多元 Multiversal。** 迷踪山谷连接着世界上的其他地方以及物质位面的不同世界。当迷踪山谷连接到一个新地方时，周围的雾气就会变成允许双向旅行的出入口。

**居于幕后 Shrouded Presence。** 
在山谷之外施展的预言法术不能以山谷内的任何人事物作为目标，也不能预测出山谷的信息。在没有守护者的帮助下进出山谷需要旅行1小时和通过一次 DC 20的团体感知（求生）检定。如果检定成功，则团队找到了往返山谷的路。如果检定失败，则团队需要在雾气弥漫的路上再走一个小时才能再次进行检定。

**迷踪山谷冒险 Misty Vale Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到迷踪山谷，或者给他们在这里设置些任务。

**热情好客 Hospitality**

一群住在山谷中的 ** 平民 Commoner**社区对角色们热情相待，也许角色们是因为在旅程中迷失在雾里才会到达这里。如果角色们在这里过夜，他们会在早上发现山谷连通了另一个地方，而村民们也变成了第三章“邪魔入侵遭遇表”中的生物。

**通行费用 Price of Passage**

山谷的守护者（以 ** 男面斯芬克斯 Androsphinx**的形象出现）要求角色们从 ** 格洛兰托的食窖 Grolantor's Larder**（见本章）中拿回一枚金苹果作为前往角色们想去的目的地之交换。在食窖内，一位 ** 山丘巨人撼岳王 Hill Giant Avalancher** 
 囤了三个金苹果，吃下金苹果会获得等同于喝下*英勇药水 Potions of Heroism* 
 
的效果，其领导着来自第三章“山丘巨人遭遇表”中的生物。

**不料饥渴 Unexpected Hunger**

山丘巨人突袭者们撞出了守护者提出的谜语，因为他们的口袋里刚好有答案一只活羊他们现在穿越了山谷的迷雾来进行袭击。来自“山丘巨人遭遇表”的生物会忽然出现在他们不该出现的地方，掠夺食物与宝藏，然后消失在山谷中
