---
type: document
name: 颂往晶丘
category: 巨人飞地
source: 巨人飞地
edition: '2014'
---

# 颂往晶丘

**颂往晶丘 Singing Sands**

漠风席卷而过，扬起闪耀的晶砂，归拢一处，成了连绵不断的小丘，漠上如有清音沁响。颂往晶丘是在烈日之下闪耀着钻石般光芒的沙漠，吸收着光与热，还有歌声回荡在荒原之上。入夜时，歌声沉寂，晶砂亦将聚而成城，化作往昔巨人堡垒的不灭忆景。

颂往晶丘曾经是个独一物件，是失落巨人帝国创造的巨大水晶（就像本章的 **苍森水晶 the Forest Crystal** 
）。水晶的功能随着时间的侵蚀而渐渐消失，但它曾是这种装置网络的一部分，由一座小型堡垒保护。现在，晶砂会在夜晚呈现出堡垒的形状，那是水晶对于昔日那家的技艺。

**颂往晶丘特征 Singing Sands Features**

在白天，颂往晶丘是两座闪闪发光的小丘。风以每小时1英里（每轮10尺）的速度将晶砂拂过。它能反射太阳光并发出明亮光照，对50尺范围内依赖视力的攻击检定或感知（察觉）检定造成劣势。风吹过小丘时，会发出1英里内都能清晰听见的悠扬响声。当有生物在小丘上移动时，这声音就会变成刺耳难耐的尖叫。

地图4.15描绘了夜晚的颂往晶丘，晶砂聚合成了一个发光且温暖的庇护所。此建筑是巨人尺寸，建筑风格相当古老。堡垒内的温度总是舒适的。

**颂往晶丘魔法 Singing Sands Magic**

颂往晶丘并不是只会制作音乐；生物也可以用音乐给晶砂塑形。以一个动作，一个生物可以通过唱歌或者演奏音乐的方式来魔法性地将颂往晶砂塑造成任何想要的物质物件。如果该生物通过了一次 DC 10的魅力（表演）检定，则该生物可以将最多5尺立方的晶砂塑造成任意形状。成品都由晶莹剔透的晶砂聚合而成，持续1个小时。生物每超过 DC 5点，就可以再塑形一处5尺立方的晶砂，或将持续时间延长1小时。或者，该生物可以通过制作一把水晶版本的永久简易或军用近战武器，其具有轻型属性；或者是制作一件水晶版本的，至多10gp 的 PHB 冒险装备物件。当生物用晶砂塑造一件永久物后，直到完成一次长休前不能再次塑造。

**颂往晶丘冒险 Singing Sands Adventures**

这里有一些冒险引子，用来把角色带到颂往晶丘，或者给他们在这里设置些任务。

**漠夜长梦 Desert Dreams** 

** 巨人亲族歌利亚 Goliath Giant-Kin**们护送着一个恍惚的 ** 石巨人岩语者 Stone Giant Rockspeaker** 
 
，它需要在晚上于晶砂堡垒中与他的梦进行交流。当他这么做的时候，来自第三章邪魔入侵遭遇表格和土元素遭遇表格的生物就会从晶砂中显现并开始攻击。

**藕断丝连 Lingering Ties** 

一群 ** 巨秃鹫 Giant Vulture** 
在白天环绕着颂往晶丘。在天黑以后，来自巨人坟冢遭遇表格（见第三章）的生物就会从晶砂中冒出并攻击堡垒内的一切生物。而秃鹫会猎杀落单的生物，吃掉死掉的生物。这些从晶砂中出现的生物来自于一座失落的城市，那里有一颗完整的水晶，就如同颂往晶丘曾是的模样，水晶之间的魔法联系依旧存在。

**活化晶砂 Living Sands** 

沙漠中一条肥沃河流附近的定居点遭受了晶砂 ** 紫虫 Purple Wurm** 
的攻击。当地居民的传说将角色们引导至颂往晶丘，而后出现了许多来自“巨型生物世界遭遇表”（见第三章）的生物，但它们都是沙子形成的。

**搞错重点 Searching for the Key** 

一群 ** 山丘巨人 Hill Giant** 
发现了颂往晶丘，并为此走进了沙漠。巨人们知道可以通过唱歌来操控晶砂，但他们都不会唱歌，所以他们都很沮丧，所以他们准备把靠近的入侵者全部砸得稀巴烂。

**旅者之愿 Wanderer's Hope** 

一位坐在飞船上的 ** 云巨人 Cloud Giant**正在寻找颂往晶丘，声称那里曾经是某个古代巨人帝国的所在地。巨人想要角色们把来自火元素遭遇表格（见第三章）中的生物引开以保护晶砂。巨人希望用晶砂制造一个定位 ** 暴风眼之塔 the Gale's Eye Tower** 
 
 的罗盘。
