---
type: document
name: 物质界外
en: Beyond the Material
category: 玩家手册
source: 玩家手册
edition: '2014'
---

# 物质界外 Beyond the Material

物质位面之外的诸多存在位面是神秘与传说的国度。它们不是单纯的异界，而是由普通世界抽象出的精神和元素的基本法则所主控的相异存在。

## 位面旅行 Planar Travel

冒险者前往其他存在位面去完成任务，经历的是一次穿越现实与神秘边界的传奇旅程。这样的旅行是神话传奇的素材。他们在死者国度中的探险，在火巨灵家乡与其进行的谈判，都足以编成歌谣和故事代代流传。

想要前往远离物质位面的诸位面，其方法有两种：法术或位面传送门。

**法术 Spells**

某些法术可以直接或间接地连通其他存在位面。位面转移 Plane 
Shift 和异界之门 Gate 能够以不同的精准度将冒险者直接送往另一个存在位面。以太化 Etherealness 能够让冒险者进入以太位面，进而从那里前往毗邻的其他位面——如幽影荒原、妖精荒野、或是元素位面。星界投影 Astral 
Projection 
 
能将冒险者投影到星界从而传送去外层位面。

**传送门 Portals**

传送门是对连接两个位面特定地点的不动型跨位面链接的统称。传送门有时像门窗，或像烟雾缭绕的通道，当被穿过时便会激活其位面传送功能。另一些则是特殊地点（诸如石碑阵、高塔、航船、甚至是整个城镇），这些地点可能同时存在于多个位面，亦或者不断地在一个又一个位面间切变。还有一些是一股涡流，它们往往链接着物质位面和相应元素位面类似的区域，例如火山中心（前往火元素位面）或是海洋深处（前往水元素位面）。

## 中转位面 Transitive Plane

以太位面和星光位面被称作中转位面。它们几乎毫无特征，而只为了联通不同的位面而存在。以太化和星界投射这样的法术可以使冒险者进入中转位面，进而访问在远方的其他位面。

**以太位面 Ethereal Plane** 是一片云雾笼罩的空间，有时也会被比作一片汪洋。而汪洋的海岸则称为“**边界以太 Border Ethereal**”，物质位面和内层位面在此处与以太位面重叠，因此这些位面中的每一个地点在以太位面中都有一处与之对应。一些生物能够以视觉看穿以太边界，而识破隐形 See 
Invisibility 和真视术 True 
Seeing 也能提供这种能力。某些魔法效应能从物质位面延伸进以太边界，其主要是一些力场能量效应，例如力场监牢 Forcecage 和力场墙 Wall 
of Force。以太位面的深处，一片笼罩着迷雾和彩烟之地则被称为深以太。

** 星光位面 Astral Plane**是思想和梦境的世界，造访者们离体的魂魄在期间穿行，前往神圣或魔性的位面。这里是一片没有上下之分广袤无垠的银色海洋，混杂着灰与白的游光如同远星的光点在其间穿梭，变化莫测的彩色漩涡像旋转的硬币般在半空中闪动。这里除了偶尔出现的小块固态物质外，大部区域都是宽广开阔的领域。

## 内层位面 Inner Planes

内层位面包覆着物质位面和它的映射位面，提供了组成所有世界的基础元素物质。气、土、火、水四个 **元素位面 Elemental Planes** 在物质位面外形成一个环，悬浮在翻滚的 **元素混沌 Elemental Chaos** 中。

在这四个元素位面最接近物质位面的内侧边缘（概念而非具体位置上来讲），它们都会表现出物质位面中的某个世界。这里四种元素如同在物质界中一般交汇在一起，形成了土地、海洋和天空。然而，元素界远离物质位面的地方既怪异又危险。元素在这里以其最纯粹的形态呈现出来——大面积的坚实土地、炙热火焰、澄澈水流和无垢气团。这些区域少有人知晓，也正因此，比如人们在说到火元素位面时，讨论的也往往只是边界区域。内层位面最遥远的区域中，纯粹的元素融合交汇在一起形成了一片能量和物质冲击碰撞的无尽喧嚣，即是元素混沌。

## 外层位面 Outer Planes

如果内层位面是多元宇宙的物质和能量来源，外层位面就构成了它的方向、思想和目的。相应地，贤者们往往将外层位面称作神圣位面、精神位面或神之位面，因为这里正是众所周知的众神居所。

在讨论神的时候，使用的语言只能是高度隐喻性的，众神的居所并非任何地点，而是对外层位面作为思想和精神世界的印证。与元素位面相似，你可以将外层位面可感知的部分想象成它的边界区域，而高度精神化的区域潜藏于正常感官所能触及的范围之外。

即便是在可感知的区域中，表象往往是有误导性的。外层位面一开始会让物质位面的旅者感到适宜和熟悉。但这景观可以随着外层位面居住的强大力量的意愿而改变。居住在这些位面的强大力量可以随着自己的喜好将位面完全重塑，将存在本身抹消、重建，从而满足他们的需求。

外层位面中，距离是一个毫无意义的概念。可感知的外层位面也许非常小，但它们也能仿佛无穷无尽般地延伸。如果炼狱的势力们愿意，你可以在带领下一天内游览完九狱。而有时，旅行者们将在某一层上艰难探寻数周之久。

比较有名的外层位面一共有十六个，对应着八大阵营（绝对中立除外）和他们之间的细节差异。 

**外层位面 Outer Planes**

| 外层位面 | 阵营 |
|---|---|
| 天界山 Mount Celestia 的七层天堂 Seven Heavens | LG |
| 双生天堂 Bytopia 的孪生伊甸 Twin Paradises | LG,NG |
| 极乐境 Elysium 的祝福之地 Blessed Fields | NG |
| 万兽乡 The Beastlands 的无尽荒野 Wilderness | NG,CG |
| 奔放之野 Arborea 的奥林匹亚林地 Olympian Glades | CG |
| 伊斯加德 Ysgard 的英雄领域 Heroic Domains | CG,CN |
| 混沌海 Limbo 的永恒混乱 Ever-Changing Chaos | CN |
| 喧癫空隧 Pandemonium 的风啸深渊 Windswept Depths | CN,CE |
| 无底深渊 the Abyss 的无限层域 Infinite Layers | CE |
| 卡瑟利 Carceri 的流放深渊 Tarterian Depths | CE,NE |
| 哈迪斯 Hades 的灰色荒野 Gray Waste | NE |
| 焦炎地狱 Gehenna 的永恒旷野 Bleak Eternity | NE,LE |
| 九层地狱 the Nine Hells（巴托 Baator） | LE |
| 修罗场 Acheron 的地狱战场 Infinite Battlefield | LE,LN |
| 机械境 Mechanus 的钟表涅槃 Clockwork Nirvana | LN |
| 世外桃源 Arcadia 的和平国度 Peaceable Kingdoms | LN,LG |

包含有善良成分的位面被称为 **上层位面 Upper Planes**，其间居住着天使、天马这样的天族。包含有邪恶成分的位面被称为 ** 下层位面 Lower Planes**，居住着恶魔、魔鬼还有尤格罗斯魔这样的邪魔。每个位面的阵营是它的本质，一名与位面阵营不符的角色在其间会感到极端不适。比如当一名善良生物访问极乐境时，它可以感觉到与这个位面的调合，而邪恶生物就会感到格格不入以及明显的不适。

# 其他位面 Other Planes

在各已知位面的间隙或是远离其他位面之处，某些位面以某种形式存在着。

## 印记城和外域 Sigil and the Outlands

在外层位面之间的位面称作外域，这里是中间状态的位面，却并非空无一物的状态。其内反而是万事万物都参杂其中，并互相之间矛盾般的对立抗衡却一致地共存着。这里是一处地形多变的宽广领域，有开阔的草原、高耸的山脉、蜿蜒而低浅的河流，俨然物质位面的一个普通世界。

外域是个圆环，如同一个巨轮。而事实上，认为整个外层位面是个巨轮的人也正是以外域的形态支持其论点，并将其称作诸界的缩影。这一论述确实有点本末倒置，不过，也许正是外域的形状本身先启发了 **巨轮理论 Great Wheel** 的提出。

在圆的外围均匀排布着一些 **门镇 gate-town**：也即是十六处聚居地，其中每处都建立在一座通往某个外层位面的传送门周围。每个城镇都具有当地传送门对应位面的诸多特征。

外域中心的无极尖峰 Spire 犹如位面巨轮的轮轴一般延伸至难以言喻的高度。在这单薄的顶峰上漂浮着的是环状城市 ** 众门之城 City of Doors**：印记城。这个喧嚣的位面都市潜藏着无数通往其他位面和世界的传送门。

 
印记城是一个商业城市。货物、商品和情报从诸界汇聚于此。位面间的情报交易行当兴隆，其中关于各种传送门的命令语和启动物品的情报尤为热门。传送钥匙极为宝贵，许多城中的旅人都在寻找某个传送门或传送钥匙来继续他们的旅途。

## 半位面 Demiplanes

半位面是有自己规则的小型异次元空间。它们构成现实中不存在于任何地方的部分。半位面可以通过多种途径产生,有些是通过类似半位面 demiplane 的法术产生，有些也可以通过强大神或其他势力创造。半位面可能是作为多元宇宙中被剥离的一部分自然存在，也可以是某个正在成长的幼年宇宙。一个已知的半位面可以通过它与其他位面的一个连接点进入。理论上来说，法术位面转移 plane 
shift 可以将旅行者带入某个半位面，但要抓准其如音叉般一一对应的频率却很难做到。而施术者知晓作为目的地的半位面时，则使用异界之门 Gate 更为可靠。

## 遥远国度 The Far Realm

遥远国度存在于已知宇宙之外。实际上它可能本身就是另一个多元宇宙，甚至有着自己的物理和魔法规律。遥远国度逸出的能量流入另一个位面时，生命和物质会被扭曲变幻为违背一般几何学和生物学的怪异形态。

驻留在遥远国度的存在实体实在过于怪异，以至于会对其所接触的普通心智直接造成损害。巨大的生物在虚空中游动，其内里却充盈着疯狂。不可名状之物向任何胆敢聆听者呢喃着恐怖的真实。而凡人所认知的遥远国度，是个心智凌驾于物质与空间，乃至凌驾于理智的界域。

没有任何已知的传送门可以通向遥远国度，至少现存能运转的门确实都无法去到那里。远古时代的精灵们曾使用 **炎爆峰 Firestorm Peak** 中的巨大传送门洞穿了亘古恒存的界壁，连接到了遥远国度之中，他们的文明也随之在血淋淋的恐怖中崩塌，而传送们的地点也连同其所在的世界一起被遗忘于历史长河。其他的一些传送门也许仍然存在，甚至还一直向物质位面泄露着异界之力，并在不断制造腐蚀的同时形成一道标记。
