---
type: monster
name: 呋噜
en: Flumph
subtitle: 来自奇异之处的奇异同伴
habitat: 幽暗地域
treasure: [奥秘]
size: 小型
creature_type: 异怪
alignment: 守序善良
ac: 12
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 7
hp_dice: 2d6
speed: {walk: 5, fly: 30}
abilities: {str: 6, dex: 15, con: 10, int: 14, wis: 14, cha: 11}
skills: {奥秘: 4, 历史: 4, 宗教: 4}
senses: {darkvision: 60}
languages: [理解地底通用语, 但不会说, 心灵感应60尺]
cr: 1/8
xp: 25
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 呋噜 Flumph

*来自奇异之处的奇异同伴*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：奥秘

幽暗地域中居住着许多怀揣着异常目的的奇异住民。而呋噜则是其中少数对陌生之人抱有善意的存在。

这些长满触须且擅长心灵感应的生物会通过短程喷气在空中推进飞行，它们的名字就来源于它们排出气体时的声响。呋噜不善言语，而是使用心灵感应进行交流，并会通过改变自身的颜色来表达它们的情绪。

呋噜常栖身于灵能富集的区域，或是具有灵能魔力的生物周围。它们会以无害的方式摄取灵能，但这一过程常常会令它们遭遇诸如底栖魔鱼或夺心魔之类的危险存在。呋噜一般会回避战斗，但它们也会经常帮助陷入险境的冒险者。这类援助的效果虽然存疑，但呋噜毫无意外是出于好心。掷一次呋噜援助表，或从中选择一个结果，以此启发并决定呋噜会提供何种援助。

## 呋噜援助 

| 1d6 | 呋噜伸出援手，它…… |
|---|---|
| 1 | 烹饪一道幽暗地域佳肴。 |
| 2 | 表演一首灵能歌谣，或一首“气味之诗”。 |
| 3 | 寻回并照顾倒下的冒险者。 |
| 4 | 揭示出实用魔法物品的位置。 |
| 5 | 担任通往敌人隐秘巢穴的向导。 |
| 6 | 给予他人过度的赞美和褒扬。 |

呋噜的肢体会通过变幻颜色来反应其心情。呋噜颜色和情绪表总结了常见的呋噜颜色以及与之最为相近的人类情绪。

## 呋噜颜色和情绪 

| 颜色 | 情绪 |
|---|---|
| 深蓝色 | 悲伤 |
| 浅蓝色 | 开心 |
| 绿色 | 好奇 |
| 洋红色 | 未知* |
| 橘色 | 困惑 |
| 粉色 | 快乐 |
| 紫色 | 恐惧 |
| 红色 | 愤怒 |
| 青色 | 平静 |
| 黄色 | 激动 |

## 数据栏

小型异怪，守序善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 7 (2d6) |
| **速度** | 5 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 6 | -2 | -2 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 10 | +0 | +0 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：奥秘 +4，历史 +4，宗教 +4
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：理解地底通用语，但不会说，心灵感应60尺
- **CR**：1/8（XP 25；PB +2）

## 特质 Traits

**增强心灵感应 Advanced Telepathy。** 呋噜可以感知到其60尺内的任何心灵感应交流的内容。

**倒地缺陷 Prone Deciency。** 若呋噜陷入倒地状态，掷一枚骰子。若结果为奇数，其陷入失能状态。呋噜在其每个回合结束时进行一次 DC 10的敏捷豁免，成功则结束失能状态。

**心灵屏蔽 Telepathic Shroud。** 呋噜的思维无法以任何方式被阅读，且法术无法在远程观测其或侦测其位置。

## 动作 Actions

**触须 Tentacle。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：4（1d4+2）强酸伤害。

**恶臭喷射 Stench Spray（1/天）。** *敏捷豁免检定*：DC 10，单一15尺内呋噜可见的生物。
*失败*：目标被一种恶臭难闻的液体包裹，在1d4小时内持续散发恶臭，并在恶臭持续期间陷入中毒状态。其他生物在身处源自被恶臭包裹生物的5尺光环区域内期间，也陷入中毒状态。目标可以在短休或长休期间通过洗澡来去除身上的恶臭。
