---
type: monster
name: 呓语之口
en: Gibbering Mouther
subtitle: 饥肠辘辘的虚幻和声
habitat: 幽暗地域
treasure: [任意]
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 混乱中立
ac: 9
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 52
hp_dice: 7d8+21
speed: {walk: 20, swim: 20}
abilities: {str: 10, dex: 8, con: 16, int: 3, wis: 10, cha: 6}
condition_immune: [倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [无]
cr: 2
xp: 450
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 呓语之口 Gibbering Mouther

*饥肠辘辘的虚幻和声*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：任意

呓语之口会无尽地进行吞食并再生其形似变形虫般的身体——一堆翻涌着眼球、利齿和怪异器官的不定形肉块。这些令人不安的恐怖存在会以一种不协的音调歌唱和尖叫，大笑和哭喊，其声音从诡异的非自然音调到骇人的熟悉声调，不一而足。它们存在的唯一意义就是进食并宣泄它们对现实的蔑视，其体表众多的口器都在垂落着异界的涎液。

呓语之口会以多种不详的方式诞生。掷一次呓语之口起源表或从中选择一个结果，以此启发催生此等恐怖存在的具体原因。

## 呓语之口起源 

| 1d6 | 呓语之口是…… |
|---|---|
| 1 | 又一个被危险魔法扭曲的生物。 |
| 2 | 来自某一混沌神明，遥远国度实体，或星之子恐怖存在的自主依附者。 |
| 3 | 异怪操控者的实验造物。 |
| 4 | 其他某些异怪的生命周期的某一阶段。 |
| 5 | 一个力量失控的变形怪物。 |
| 6 | 某个被邪教或渴望复仇的神明所诅咒的人。 |

## 数据栏

中型异怪，混乱中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 9 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 52 (7d8+21) |
| **速度** | 20 尺，游泳 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 10 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 3 | -4 | -4 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 6 | -2 | -2 |

- **免疫**：倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：2（XP 450；PB +2）

## 特质 Traits

**异变丛生 Aberrant Ground。** 源自呓语之口的10尺光环区域内的地面视为困难地形。

**呓语 Gibbering。** 只要未陷入失能状态，呓语之口会喋喋不休无序之词。
*感知豁免检定*：DC 10，呓语之口胡言期间，在其20尺内开始自己的回合的任意生物。
*失败*：目标掷1d8以决定当前回合其执行什么行动：

**1~4。** 目标什么都不做。

**5~6。** 目标无法执行动作或附赠动作，并消耗其全部移动力向一个随机方向移动。

**7~8。**

目标随机选择其触及范围内一名的生物，对其发动一次近战攻击。若其无法发动此攻击，则什么都不做。

## 动作 Actions

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+2，触及5尺。*命中*：7（2d6）穿刺伤害。若目标生物体型不超过中型，则其陷入倒地状态。若目标因此伤害生命值降至0，目标死亡。然后其肉体被呓语之口吸收，仅留下装备。

**致盲唾液 Blinding Spittle（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 10，以30尺内一点为中心，半径10尺球状区域内的每名生物。*失败*：7（2d6）光耀伤害，且目标陷入目盲状态直至呓语之口的下个回合结束。
