---
type: monster
name: 底栖魔鱼
en: Aboleth
subtitle: 不老的异界阴谋家
habitat: 幽暗地域，水下
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 异怪
alignment: 守序邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 150
hp_dice: 20d10+40
speed: {walk: 10, swim: 40}
abilities: {str: 21, dex: 9, con: 15, int: 18, wis: 15, cha: 18}
saves: {dex: 3, con: 6, int: 8, wis: 6}
skills: {历史: 12, 察觉: 10}
senses: {darkvision: 120}
languages: [深潜语, 心灵感应120尺]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 底栖魔鱼 Aboleth

*不老的异界阴谋家*

**栖息地**：幽暗地域，水下　　**宝藏**：圣物

在水底深渊之中，底栖魔鱼追忆着已陨落的帝国，编织着跨越时代的阴谋大计。这些行踪不定的两栖不朽者会同时从肉体和精神上击垮他们的受害者，然后使用它们滑腻的畸变侵蚀改造这些生物，将其他生物转变为在波涛之下为他们服务的仆从。

底栖魔鱼通常栖息于水下废墟与洞窟中。它们会保留干燥的区域以供来自陆地的仆从生活，并用以存放一些不防水的宝藏。

底栖魔鱼拥有令人恐惧的智慧和异质的思维。它们承载着对原初世界和多元宇宙伊始时的神秘领域的完美记忆。它们隐藏的秘密数不胜数，不可测度。底栖魔鱼蛰伏于充满原初秘藏的地点：沉没帝国的遗迹、隐秘的魔法节点、或是位面间的薄弱之处。在这些巢穴中，底栖魔鱼追思过去的纪元，统御成群的心灵奴仆，吞噬着失去知觉的受害者的神智，为重夺大权做着准备。

底栖魔鱼的异界目标与手段常令其他生物难以理解。掷一次底栖魔鱼阴谋表或从中选择一个结果来作启发其阴谋。

## 底栖魔鱼阴谋 

| 1d6 | 底栖魔鱼在寻求…… |
|---|---|
| 1 | 执行一个难以理解的谋划，其看似无序的行径皆有深意。 |
| 2 | 通过掳掠平民百姓并吞噬其心智来增加对世界的认知。 |
| 3 | 藏身于暗处运用心灵感应，诱使无辜之人将其奉为神明。 |
| 4 | 打开一扇通往遥远过去或未来的大门，释放来自其他时空的侵略者。 |
| 5 | 蛊惑一只龙龟、一头克拉肯或其他海洋怪物水淹滨海城邦。 |
| 6 | 诱骗宝藏猎人找回来自其陨落帝国的遗物。 |

底栖魔鱼通常栖息于水下废墟与洞窟中。它们会保留干燥的区域以供来自陆地的仆从生活，并用以存放一些不防水的宝藏。

底栖魔鱼的巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应：

**腐化水源 Foul Water。** 巢穴1里内的水源受到超自然污染。一名非底栖魔鱼亦非其盟友的生物饮用这些水后必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则陷入中毒状态，持续1小时。

** 灵能投影 Psionic Projection。**若底栖魔鱼身处巢穴内，其可以施展投影术 Project 
Image ，无需法术成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 16）。以该方式施展此法术时，其施法距离变为1里，且底栖魔鱼可以如身处幻象位置般使用其心灵感应。

若底栖魔鱼死亡或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。

## 数据栏

大型异怪，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 150 (20d10+40) |
| **速度** | 10 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 21 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 9 | -1 | +3 |
| 体质 | 15 | +2 | +6 |
| 智力 | 18 | +4 | +8 |
| 感知 | 15 | +2 | +6 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：历史 +12，察觉 +10
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深潜语，心灵感应120尺

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious.。** 底栖魔鱼可以在空气和水中呼吸。

**魔能重塑 Eldritch Restoration。** 底栖魔鱼被摧毁后会在5d10天内在遥远国度或 DM 选择的某处其他地点获得一具新的身体，以满生命值复活。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 底栖魔鱼豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**粘液之云 Mucus Cloud。** 若身处水下，底栖魔鱼被粘液包围。*体质豁免检定*：DC 14，底栖魔鱼回合结束时位于源自底栖魔鱼的5尺光环区域内的每名生物。*失败*：目标被诅咒。目标的皮肤变得滑腻，目标可以在空气和水中呼吸，并且目标无法恢复生命值除非其身处水下，直至诅咒结束。

受诅咒的生物若身处水体之外，其每过十分钟就会受到6（1d12）强酸伤害，除非在此期间其皮肤补充了水分。

**探查感应 Probing Telepathy。** 若一名底栖魔鱼可见的生物与其进行心灵感应，则底栖魔鱼将知晓该生物最强烈的渴望。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 底栖魔鱼发动两次触须攻击并使用吞噬记忆或是支配意志（若条件允许）。

**触须 Tentacle。** *近战攻击检定*：+9，触及15尺。*命中*：12（2d6+5）钝击伤害。若目标生物体型不超过大型，则其会被四条触须之一擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 14）。

**吞噬记忆 Consume Memories。** *智力豁免检定*：DC 16，单一30尺内魅惑或受擒于底栖魔鱼的生物。*失败*：10（3d6）心灵伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：若目标为类人且因该动作生命值降至0，则底栖魔鱼获得目标的记忆。

**支配意志 Dominate Mind（2/天）。** *感知豁免检定*：DC 16，单一30尺内底栖魔鱼可见的生物。*失败*：目标陷入魅惑状态，直至底栖魔鱼死亡或移动至目标所在位面外的另一存在位面。魅惑期间，目标将如底栖魔鱼的盟友一般行动，且若身处底栖魔鱼60尺内则受其操控。此外，底栖魔鱼和目标可以在任意距离内通过心灵感应交流。

每当目标受到伤害时，或每当其在距离底栖魔鱼至少1里外的位置经过了24小时后，目标重复豁免，成功则终止其身上的该效应。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。底栖魔鱼可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。底栖魔鱼在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**鞭笞 Lash。** 底栖魔鱼发动一次触须攻击。

**心灵吸取 Psychic Drain。** 若至少有一名生物魅惑或受擒于底栖魔鱼，其使用吞噬记忆并恢复5（1d10）生命值。
