---
type: monster
name: 触须怪
en: Grell
subtitle: 旅行于世界之间的怪异猎手
habitat: 幽暗地域
treasure: [无]
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 中立邪恶
ac: 12
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 55
hp_dice: 10d8+10
speed: {walk: 10, fly: 30}
abilities: {str: 15, dex: 14, con: 13, int: 12, wis: 11, cha: 9}
skills: {察觉: 4, 隐匿: 6}
damage_immune: [闪电]
condition_immune: [倒地]
senses: {blindsight: 60, passive_perception: 14}
languages: [深潜语]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 触须怪 Grell

*旅行于世界之间的怪异猎手*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：无

带刺的触须从触须怪脑状的躯干周围伸出，它们是无光深渊之中的猎手。这些无声的掠食者可以无视重力，令自己从意想不到的位置发动袭击，而他们则会通过声音和电场来感知周围的环境。其触须分泌出的麻痹毒液会让它们突袭的绝大部分生物无法出声呼救，直到生物被拖入黑暗之中，并惨遭吞噬。

触须怪是智慧生物，但对大部分人来说，它们的思维模式和行事动机都如同真正意义上的外星生物。它们通常仅在猎杀比它们强大的猎物时才会进行合作。多数触须怪都对制造东西缺乏兴致，亦对与其他生物乃至与同族进行交流毫无兴趣。

许多触须怪都喜欢旅行于世界和存在位面之间。它们有时也会偷偷溜上星际航行的舰艇或进入目的地不明的传送门。掷一次触须怪探索表或从中选择一个结果，以此启发触须怪在各地之间穿行的动机。

## 触须怪探索 

| 1d6 | 触须怪旅行是因为它们…… |
|---|---|
| 1 | 是一种高等病毒，每个病毒都是其他触须怪的克隆体。其存在仅为进食和传播。 |
| 2 | 是其他生物的幼虫，需要在电能充盈的环境中进行繁殖。 |
| 3 | 在试图逃离潜藏于深渊之中的某种灾难或恐怖。 |
| 4 | 与贪婪的异界存在建立了超自然的连接，并作为其进食的佐餐品。 |
| 5 | 是某个远古邪恶存在的余孽，如果触须怪吞噬了足够多的生物，它就会再临于世。 |
| 6 | 是无魂之躯，但其相信自己可以通过吞食其他存在来获取灵魂。 |

## 数据栏

中型异怪，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 55 (10d8+10) |
| **速度** | 10 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 15 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 13 | +1 | +1 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 9 | -1 | -1 |

- **技能**：察觉 +4，隐匿 +6
- **免疫**：闪电，倒地
- **感官**：盲视 60 尺，被动察觉 14
- **语言**：深潜语
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特质 Traits

**劫持 Abduct。** 触须怪移动一名正被其擒抱的生物时无需额外消耗移动力。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 触须怪发动一次喙啄和一次麻痹触须攻击。

**喙啄 Beak。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：11（2d8+2）穿刺伤害。

**麻痹触须 Paralyzing Tentacles。** *近战攻击检定*：+4，触及10尺。*命中*：7（1d10+2）穿刺伤害。若目标生物体型不超过中型，则其被触须怪十条触手之二擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 12）。目标还将承受以下效应：*体质豁免检定*：DC 11。*失败*：目标陷入中毒状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。 中毒期间，目标陷入麻痹状态。
