---
type: document
name: “守墓人”
category: 传奇生物
source: 传奇生物
edition: '2014'
---

# “守墓人”

“守墓人”Gravekeeper 
“德拉肯城堡之下的皇室陵墓中存放着历代国王、王后、公爵还有其他贵族的遗体。曾有许多守墓人悉心照料着那儿的灯火，以期死者能够安全地走向光明......但在如今的这黑暗的时代，我几乎不敢去想那墓穴里会变成什么样子。”
——打听自红狮旅店中的一些贵族
 
“守墓人”是一个悬浮在空中的血肉巨物，其上生着许多抽动的附肢。从其诡异可怕的外表中，依稀可以辨认出许多曾是德拉肯城堡守墓人的面孔，然而这些可怜人的面孔都被扭曲地定格在了恐惧之中，其空洞的眼瞳中闪着黯淡的第八虹色之辉。在此之上生长的是数以百计的手臂，其中一些手甚至还提着发光的灯笼。灯笼之中流溢着第八虹色的光焰，于地下墓穴中投射出闪烁的阴影。“守墓人”徘徊在死者之间，将它们唤醒为贪食的恶魂，从城堡的墓穴中破土而出。
巢穴动作 Lair Actions 于巢穴内战斗时，“守墓人”可以引动环境中的魔法来执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），“守墓人”可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。·一道妄质污泥于地面上喷涌而出，覆盖一处半径10尺的柱状区域并喷出至30尺高。任何位于污泥区域内的生物都必须进行一次 DC 18的体质豁免。豁免失败则受到42（12d6）暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。失败于此豁免的生物还会获得一层污染 Contamination。（译注：此处并未给出污泥出现的源点与守墓人之间的距离范围，请各 dm 酌情处理）· “守墓人”周边120尺内的墙壁开始生出血肉之臂抓向敌人。由“守墓人”指定的生物在这些墙壁周边10尺范围内开始其回合时必须成功通过一次 DC 15的敏捷豁免否则被擒抱。以此法被擒抱的生物可以进行一次 DC 15的力量（运动）或敏捷（特技）检定以逃脱。·房间中挂着的一根火把或一盏灯笼中迸发出其灯影焰爆中的一道焰爆选项。（译注：显而易见地复制自眼魔但忘了守墓人的射线被改成了类虹彩喷射，无法主动选择产生哪种焰爆瞄准哪个目标，参考传奇动作推测其设计意图为使用一次灯影焰爆）直至所有三项动作用过前，“守墓人”不能再使用已用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。
“守墓人”Gravekeeper 大型异怪，混乱邪恶 AC 18（天生护甲）HP 210（20d10+100）速度0尺，飞行30尺（悬浮）力量18（+4）敏捷7（-2）体质21（+5）智力19（+4）感知17（+3）魅力21（+5）豁免：体质+10，感知+8，魅力+10技能：察觉+13感官：真实视觉120尺，被动察觉23语言：理解全部但不会说挑战等级：13（10,000 XP）熟练加值+5眩目辉色 Dazzing Illumination。“守墓人”投射出一道光环，发出半径60尺的明亮光照，并致使对其发动的攻击检定具有劣势。在它受到伤害时，该特性会暂时失效，直至它的下一回合开始。该特性也会在它陷入失能 incapacitated 或速度降为0时暂时失效。传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。“守墓人”豁免失败时，可以将其改为豁免成功。动作 Actions 猛击 Slam。近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。命中：22（4d8+4）钝击伤害外加10（3d6）暗蚀伤害。灯影焰爆 Lantern Blast。无数道魔法性的第八虹色辉耀射线从“守墓人”的众多提灯中射出。每道射线都有不同的效果。任何位于“守墓人”120尺内且未处于全身掩护中的生物都必须掷一枚 d6以决定其被哪一种颜色的射线影响。本特性中的豁免 DC 皆为18：1.灭法焰爆 Dispelling Blast。目标生物必须成功通过一次智力豁免否则受到35（10d6）心灵伤害，且目标身上的任何法术或魔法效应都将结束。失败于此豁免的生物还会被打断其正在为法术维持的专注。2.念力焰爆 Forceful Blast。目标生物必须成功通过一次力量豁免否则受到35（10d6）力场伤害，被推离20尺并陷入倒地 prone 状态。3.致盲焰爆 Blinding Blast。目标生物必须成功通过一次体质豁免否则受到35（10d6）光耀伤害并陷入目盲 blinded 状态1分钟。被目盲的生物可以在每个其回合结束时重复此豁免，豁免成功则其身上的该效应结束。4.污化焰爆 Contamining Blast。目标生物必须成功通过一次体质豁免否则受到35（10d6）暗蚀伤害并获得一层污染 Contamination。5.焚身焰爆 Igniting Blast。目标生物必须成功通过一次敏捷豁免否则受到35（10d6）火焰伤害且被引燃；目标在每个其回合开始时还会受到35（10d6）火焰伤害，直至有人用一个动作来为其扑灭火焰。6.急冻焰爆 Freezing Blast。目标生物必须成功通过一次体质豁免否则受到35（10d6）寒冷伤害且其不能执行反应直至其下一回合结束。此外，目标生物也无法在其下一回合里同时执行移动、一个动作与一个附赠动作，而只能三者选其一。豁免成功则受到一半伤害且不受该焰爆的其他效应影响。传奇动作 Legendary Actions“守墓人”拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。“守墓人”在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。猛击 Slam。“守墓人”发动一次猛击攻击。闪身 Glide。“守墓人”移动至多等于其速度的距离且不触发借机攻击。灯影焰爆 Lantern Blast（消耗3动作）。“守墓人”使用其灯影焰爆。
