---
type: document
name: 苍白之人
category: 传奇生物
source: 传奇生物
edition: '2014'
---

# 苍白之人

苍白之人 Pale 
Man
中型异怪，绝对中立
AC 12（有法师护甲 mage armor 则15）
HP 
120（16d8+48）
速度30尺，攀爬30尺
力量10（+0）敏捷15（+2）体质17（+3）
智力20（+5）感知15（+2）魅力12（+1）
豁免：体质+8，智力+10，感知+7
技能：奥秘+10，历史+10，察觉+7
伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫：暗蚀、毒素
状态免疫：魅惑、恐慌、麻痹、石化、中毒、束缚
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15
语言：通用语外加其他5种语言
挑战等级13（10,000XP）熟练加值+5
传奇抗性 Legendary 
Resistance（3日）。苍白之人豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
虫群之躯 Insect 
Body。苍白之人可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且苍白之人可以通过任何足够一只微型昆虫通过的通道。
施法 Spellcasting。苍白之人是一位16级施法者，使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。它准备了以下法师法术：
戏法（随意）：颤栗之触 chill touch，法师之手 mage 
hand，修复术 mending，魔法伎俩 prestidigitation，电爪 shocking 
grasp
1环（4法术位）：妄彩球 delerium orb*，法师护甲 mage armor，魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield
2环（3法术位）：定身类人 hold person，隐形术 invisibility，扭曲矢 warp bolt*
3环（3法术位）：法术反制 counterspell，闪电束 lightning bolt，祛除污染 purge contamination*
4环（3法术位）：妄能爆破 delerium blast*，强制进化 forced evolution*
5环（3法术位）：浓厚污霭咒唤术 conjure the deep haze*
6环（2法术位）：连锁闪电 chain lightning，污染转嫁 siphon contamination*
7环（2法术位）：第八虹光喷射 octarine spray*
8环（1法术位）：反魔法力场 antimagic field
*这些法术出现在本书的附录 D
蠕行血肉 Crawling 
Flesh。当苍白之人被降至0生命值时，它崩解为一个占据原先空间的虫群 Swarm of insects。除非该集群被摧毁，否则苍白之人会重聚为其虫茧并在1d6日后重构。
动作 Actions
污化之触 Contaminating 
Touch。近战法术攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：10（3d6）暗蚀伤害，且目标必须成功通过一次 DC 16的体质豁免否则获得一层污染 Contamination。
蚕食血肉 Infest 
the Flesh（充能6）。任何位于苍白之人10尺内的生物都必须成功通过一次 DC 16的敏捷豁免否则受到22（5d8）暗蚀伤害并因铺天盖地的血肉虫群而陷入束缚 restrained 状态。受影响的生物在苍白之人的每个回合开始时都会再受到22（5d8）暗蚀伤害。受影响的生物可以在每个其回合结束时重复此豁免，豁免成功则结束此效应。
传奇动作 Legendary 
Actions
苍白之人拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。苍白之人在他的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
戏法 Cantrip（消耗1动作）。苍白之人施展一道戏法。
蠕行 Slither（消耗1动作）。苍白之人移动等于其速度的距离且不触发借机攻击。
污染 Contaminate（消耗3动作）。每个因苍白之人的蚕食血肉而陷入束缚 restrained 状态的生物都必须成功通过一次 DC 16的体质豁免否则获得一层污染 Contamination。
