---
type: document
name: 融而为一之物
category: 传奇生物
source: 传奇生物
edition: '2014'
---

# 融而为一之物

融而为一之物 Amalgamation 
 
“这种亵渎的憎恶存在只会在被维度裂缝撕开的地方形成，它是那些来自未知的混乱领域中的存在用以进入我们世界的通道——它是感染这片大地的诸界之癌。”
——埃德瑞克·符文织者
 
融而为一之物 Amalgamation
超巨型异怪，混乱邪恶
AC 18（天生护甲）
HP 525（30d20+210）
速度5尺
力量30（+10） 
敏捷11（+0） 体质27（+8）
智力22（+6） 
感知18（+4） 魅力20（+5）
豁免：力量+17，敏捷+7，体质+15，智力+13，感知+11技能：奥秘+13，欺瞒+12，洞悉+11，察觉+11
伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑
感官：真实视觉120尺，被动察觉21
语言：全部，心灵感应1里
挑战等级23（50,000 
XP）熟练加值+7
传奇抗性 Legendary 
Resistance（3/日）。融而为一之物豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
诸界之癌 Malignancy。除非自愿，否则融而为一之物不能被传送或旅行至另一位面。
不变形态 Immutable 
Form。融而为一之物免疫任何可以改变其形态的法术或效应。
魔法武器 Magic 
Weapon。融而为一之物的武器攻击视为魔法攻击。
天生施法 Innate 
Spellcasting。融而为一之物的天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 20）。它天生可以施展以下法术且无需任何法术成分：
随意：侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel 
magic
动作 Actions
多重攻击 Multiattack。融而为一之物使用其污化威仪。它随后发动三次触须攻击，每次触须攻击都可以替换为一次抛掷攻击。
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及5尺，单一目标。伤害：23（3d8+10）的穿刺伤害。如果目标是一个被融而为一之物擒抱 grappled 的大型或更小体型生物，则该生物被吞下并终止其擒抱状态。被吞下的生物陷入目盲 blinded 与束缚 restrained 状态，其对来自融而为一之物体外的攻击与其他效应处于全身掩护，并在每个融而为一之物的回合开始时受42（12d6）的强酸伤害并获得一层污染 Contamination。
如果融而为一之物在一回合中从其体内受到50或更高数值的伤害，则它在该回合结束时必须成功通过一次 DC 
25的体质豁免否则将吐出所有已吞下的生物，而每个吐出的生物将在融而为一之物周边10尺范围内摔出并陷入倒地 prone。如果融而为一之物死亡，则被吞下的生物不再处于束缚 restrained 状态且可以花费15尺移动力爬出来，并陷入倒地 prone 状态。
触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+17，触及50尺，单一目标。伤害：20（3d6+10）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 
18）。直至擒抱 grappled 终止前，该生物陷被束缚 restrained。融而为一之物拥有十二条触须，每条触须都可以擒抱一个目标。
抛掷 Fling。融而为一之物将自己持握的一件体型不大于大型的物件或一个受其擒抱 grappled 的生物向一个由融而为一之物选择的方向甩出至多60尺并使之应击倒地 prone。如果被甩目标撞到固态表面上，则该目标每被抛出10尺远，便对应承受一份3（1d6）的钝击伤害。如果该目标被丢向另一个生物，则被丢中的生物必须成功通过一次 DC 
18的敏捷豁免否则将承受同样的伤害且应击倒地 prone。
摧心絮语 Mind-Breaking Whispers。融而为一之物向一个位于其120尺内的生物的脑海中念出一道恐怖的真相。该生物必须成功通过一次 DC 20的智力豁免。豁免失败则受到35（10d6）心灵伤害并陷入癫狂。陷入癫狂的生物不能执行动作，不能理解其他生物所说的内容，且只能发出呓语声。一道施展于该生物的法术高等复原术 greater restoration 或完成一次长休可以结束此效应。污化威仪 Contaminating Presence。位于融而为一之物120尺内的类人生物必须成功通过一次 DC 20的体质豁免否则受到10（3d6）暗蚀伤害并获得一层污染 Contamination 传奇动作 Legendary Actions
融而为一之物拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。融而为一之物在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
触须攻击或抛掷 Tentacle Attack or Fling。融而为一之物发动一次触须攻击或使用其抛掷。
摧心絮语 Mind-Breaking Whispers（消耗2动作）。融而为一之物用一次摧心絮语。
界门主宰 Piper at the Gate（消耗3动作）。至多五个呓语之口 Gibbering Mouther 出现在融而为一之物30尺内的未被占据的空间中。这些生物使用融而为一之物的先攻，但在其回合结束后立即行动。融而为一之物以此特性召唤的呓语之口 Gibbering Mouther 同一时间内最多能存在十个。
