---
type: document
name: 游荡者范型
en: Roguish Archetypes
category: 游荡者
source: 游荡者
edition: '2014'
---

# 游荡者范型 Roguish Archetypes

# 游荡者范型 Roguish Archetypes

游荡者们有着许多共同的特性，包括技能的精进、致命而精准的战斗手法，还有不断增强的反应能力。但游荡者们还会各自套用各种范型，并从不同的方向发挥这些天赋的作用。你选择的范型反映出你所专注的领域，其并不代表你的专业工作，只是体现你冒险时的惯用技巧。

诡术师 Arcane Trickster

一些游荡者会学习幻术系和惑控系的诡术，以这些魔法来提高自己已经相当老练的隐匿和灵动水平。这些游荡者包括扒手和窃贼，也包括一些恶作剧者或离间者，也有相当一些成为冒险者。

### 施法 Spellcasting

第3级起，你获得施法能力。参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表。 戏法 Cantrips。你从法师法术列表中选择三个戏法作为已知法术（法师之手 mage hand 以及另外两个法师法术列表中的自选戏法）。第10级时，你再获得额外一个法师戏法。 法术位 Spell Slots。“诡术师施法能力”表中列出了你用以施展你法师法术的1环及更高环阶法术位数量。施展这些法术时，你必须同时消耗一个不低于该法术环阶的法术位。而已消耗的法术位可以通过完成以此长休进行恢复。 例如，若你已知1环法术魅惑类人 charm person，并且有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则你可以用两者之一施展魅惑类人 charm person。

已知法术 Spells Known of 1st-Level and Higher。你习得三个自选的1环法师法术，其中两个必须从惑控系和幻术系中选择。 表格“诡术师施法能力”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。你只能选择惑控系或幻术系法术，且所获得法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位环阶。例如，如果你在本职业达到第7级，则可以学习一个新的1环法术或2环法术。 你在第8，第14和第20级可学习来自任何学派的法术。 你每次提升本职业等级时，可以将一个已知法术替换为另一个法师法术。这个新法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位达到环阶，且必须从惑控系或幻术系中选择（除非你替换的是第8，第14或第20级习得的法术）。 施法属性 Spellcasting Ability。你通过研究和记忆学习魔法，因此智力是你施展法师法术的关键属性。每当你的法术需要施法属性时均指向你的智力值。而你的法师法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的智力调整值

法术豁免 DC＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值

法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的智力调整值

### 法师之手 诈术 Mage Hand Legerdemain

第3级起，你施展法师之手 mage hand 时可以制作一个隐形的幽灵手，且你可以用它来做下列特殊任务：

· 你可以传递一个幽灵手持握的物件到其他生物携带或着装的容器中。

· 你可以取回一个其他生物携带或着装容器内的物件。

· 你可以用盗贼工具在其施法范围内撬锁和解除陷阱。

### 诡术师施法能力 Arcane Trickster Spellcasting

| 游荡者等级 | 已知戏法 | 已知法术 | ——每环法术位—— |
|---|---|---|---|
| 1环 | 2环 | 3环 | 4环 |
| 3rd | 3 | 3 | 2 |
| 4th | 3 | 4 | 3 |
| 5th | 3 | 4 | 3 |
| 6th | 3 | 4 | 3 |
| 7th | 3 | 5 | 4 |
| 8th | 3 | 6 | 4 |
| 9th | 3 | 6 | 4 |
| 10th | 4 | 7 | 4 |
| 11th | 4 | 8 | 4 |
| 12th | 4 | 8 | 4 |
| 13th | 4 | 9 | 4 |
| 14th | 4 | 10 | 4 |
| 15th | 4 | 10 | 4 |
| 16th | 4 | 11 | 4 |
| 17th | 4 | 11 | 4 |
| 18th | 4 | 11 | 4 |
| 19th | 4 | 12 | 4 |
| 20th | 4 | 13 | 4 |

你可以在目标生物不知情的前提下完成这些任务之一，前提是你必须进行一次敏捷（巧手）检定，并在与该生物的感知（察觉）检定对抗中胜出。 此外，你还可以用你的灵巧动作特性给予的附赠动作来控制法师之手。

### 诡术伏击 Magical Ambush

第9级起，如果你在针对某个生物躲藏的状态下对其施法，则该生物在本回合里对抗该法术所进行的豁免检定具有劣势。

### 万能诡术 Versatile Trickster

第13级时，你获得用你的法师之手 mage hand 使目标分心的能力。作为一个附赠动作，你可以在自己的回合内指定该法术之幽灵手周边5尺内的一个生物。直至该回合结束之前，你对该生物发动的攻击检定具有优势。

### 法术窃贼 Spell Thief

第17级起，你获得盗取其他施法者施法知识的能力。 当一个生物施展的一个法术以你为目标，或其法术效应范围包含你所在区域时，你可以立即用你的反应强迫该生物以其施法属性调整值进行一次豁免。其 DC 等同于你的法术豁免 DC。若其豁免失败，则你取消该法术对你的效应。如果该法术至少为1环且属于你可以施展的环阶（但不需要是法师法术），则你还可以盗取该法术的知识。在接下来的8小时内，你视为习得该法术且能用你的法术位施展该法术。而目标生物则无法施展该法术直至8小时过去。 你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
