---
type: document
name: 你的世间诸神
en: Gods of Your World
category: 世界之主
source: 世界之主
edition: '2014'
---

# 你的世间诸神 Gods of Your World

# 你的世间诸神 Gods of Your World

《玩家手册》中的附录 B 列明了一些神系（不被统一教条或哲理联合在一起的松散神集合）供你应用于自己的游戏中，其中包括了一些现有完善的 D&D 世界其内的神，以及历史上的奇幻神系。你可以从中选择一整个神系应用于你的战役，或是在其中随意挑选一些神或其相关概念。本节的“神系范例”段落可以作为其中一种参考。
 你的世界存在百万众神，或是所有教堂只供奉单一神都不会与游戏的相关规则产生冲突。所有的规则条款中，牧师只是选择领域而非特定神，因此你的世界可以随意的将任何领域赋予任何你所指定的神。

松散神系 Loose Pantheons

大部分 D&D 世界中的众神同属于一个松散的神系。诸神管理着各自相应的存在概念，并以各种交融和对抗运作着宇宙万物。人们聚集在公开的神殿里崇拜生命与智慧的神，或是会面于暗处并顶礼膜拜那些欺骗与毁灭之神。
 神系中的每位神拥有一项神职，并专职负责宣扬该神职的理念。在灰鹰设定中，勇气之神海若尼斯 Heironeous 会召来牧师和圣武士为其服务，并鼓励他们在社会中宣扬正义之道、骑士精神以及战争荣耀的理念。即使在与其兄弟，战争与暴政之神海克斯托 Hextor 的无尽战斗中，海若尼斯仍在宣扬其神职：以正义为理据优雅的战斗。
 大多 D&D 世界中的人是多个神的信仰者，他们崇拜自己的神，还会去了解其他文化的神系。敬拜多个神的个人不需要考虑阵营因素。在被遗忘国度里，某人会在出海前向安博里 Umberlee 献祭，在参加庆祝丰收的集体宴会时礼赞裳提亚 Chauntea，还会在进行狩猎前向马拉 Malar 祈祷。
 某些人会感召特定神的召唤，然后为其服务并将其奉为自己的守护神。特别虔诚的个体会成为祭司，并为其神设立圣坛或是为神的圣地工作。这些人中极少数的特例会应召成为牧师或圣武士，并接受神所赋予的真正神力与职责。
 圣坛和神庙会在宗教仪式和节日举办时会成为人们的聚集地。司祭会在这里讲述神祇的故事，宣扬守护神的德行，为民众提供解惑与祝福的服务，主持宗教仪式，并为神选者的活动作训练。规模较大的城镇其社群会敬拜多个重要的神，因而会保有多个不同神的神庙，而小规模的聚居地则可能只有唯一一个圣坛供奉着当地人崇拜的所有神。
 一种为你的世界快速建起整个神系的方法，即定下八名神以之对应牧师八大领域：死亡 Death、知识 Knowledge、生命 Life、光明 Light、自然 Nature、风暴 Tempest、诡术 Trickery 和战争 War。你可以为这些神设定原创的名字与个性，或是借用其他神系的神设定。这种方法可以帮你建起一个足以覆盖大部分存在概念的简单神系，并且可以以此简单延伸出每位神所控制的生活领域。例如知识之神同时也可以是魔法和预言的守护神，而光明之神可以同时兼任太阳神和时间之神。

### 破晓战争众神 Dawn War Deities

| 神 | 阵营 | 建议领域 | 圣徽 |
|---|---|---|---|
| 阿斯蒙蒂斯 Asmodeus，暴政之神 tyranny | LE | 诡术 | 紧密相接的三个三角形 |
| 艾梵德拉 Avandra，改变与幸运女神 change & luck | CG | 诡术 | 三层波浪线 |
| 巴哈姆特 Bahamut，公正与高尚之神 justice & nobility | LG | 生命，战争 | 向左的龙头侧面 |
| 班恩 Bane，战争与征服之神 war & conquest | LE | 战争 | 三指向下的禽爪 |
| 科瑞隆 Corellon，魔法与奥艺之神 magic & the arts | CG | 光明 | 八角星 |
| 厄拉西斯 Erathis，文明与发明女神 civilization & invention | LN | 知识 | 一颗钟表齿轮的上半部 |
| 格乌什 Gruumsh，破坏神 destruction | CE | 风暴，战争 | 带着骨凸的三角形眼睛 |
| 艾恩 Ioun，知识女神 knowledge | N | 知识 | 有如风格特异眼睛的弯形 |
| 寇德 Kord，力量与风暴之神 strength & storms | CN | 风暴 | 带着交叉闪电矢状护手的宝剑 |
| 罗丝 Lolth，蜘蛛与谎言女神 Spiders & lies | CE | 诡术 | 带着蛛网图案的八角星 |
| 梅洛拉 Melora，荒野与海洋女神 wilderness & the sea | N | 自然，风暴 | 波纹状旋涡 |
| 摩拉丁 Moradin，创造之神 creation | LG | 知识，战争 | 燃烧的铁砧 |
| 培罗 Pelor，太阳与农业之神 the sun & agriculture | NG | 生命，光明 | 六环同心圆 |
| 鸦后 Raven Queen，死亡女神 death | LN | 生命，死亡 | 向左的乌鸦头侧脸 |
| 莎罕妮 Sehanine，月之女神 the moon | CG | 诡术 | 新月 |
| 萨瑞兹顿 Tharizdun，疯狂之神 madness | CE | 诡术 | 锯齿状的逆时针螺旋 |
| 提亚马特 Tiamat，财富、贪婪与复仇女神 wealth, greed & vengeance | LE | 诡术，战争 | 弯角的五角星 |
| 托罗格 Torog，幽暗地域之神 the Underdark | NE | 死亡 | 由环形手铐拷住的 T 形 |
| 维克那 Vecna，邪恶秘密之神 evil secrets | NE | 死亡，知识 | 部分破裂的单眼骷髅 |
| 泽希尔 Zehir，黑暗与毒药之神 darkness & poison | CE | 诡计，死亡 | 匕首状的毒蛇 |

### 神系范例 A Sample Pantheon

作为神系范例的破晓战争 Dawn War 神系由许多久远年代的存在要素组成，用以匹配某个特定战役的需求。这是第四版《玩家手册》（2008）中的默认神系。该神系的具体成员列于表格“破晓战争众神”中。
 这一神系包含了数个非人类神，并将其设定为宇宙级的神。这些神包括巴哈姆特 Bahamut、科瑞隆 Corellon、格乌什 Gruumsh、罗丝 Lolth、摩拉丁 Moradin、莎罕妮 Sehanine 以及提亚马特 Tiamat。人类崇拜摩拉丁和科瑞隆，但只是因为其神职与自己相关而不是将其当做自己种族的守护神。该神系中还囊括了大魔鬼阿斯蒙蒂斯 Asmodeuns 作为主宰和暴政之神。
 这其中还有某些选自其他神系的神，某些还换了另一个名字。班恩 Bane 来自被遗忘国度。来自灰鹰的则有寇德 Kord、培罗 Pelor、萨瑞兹顿 Tharizdun 和维克那 Vecna。还有希腊诸神中的雅典娜 Athena（重命名为厄拉西斯 Erathis）和提喀 Tyche（重命名为艾梵德拉 Avandra），虽然她们都换了个名字。赛特 Set（重命名为泽希尔 Zehir）来自于埃及神系。鸦后 Raven Queen 则是挪威神系的赫尔 Hel 和灰鹰神系维婕丝 Wee Jas 的混合体。还有三个新创神：艾恩 Ioun、梅梅洛拉 Melora 和托罗格 Torog。

其他宗教体系 Other
Religious Systems

你在自己战役中创作的神系，可以是众神紧密相连的单一宗教，一神伦宗教（崇拜单一神），二元体系（以两个对立的神或势力为中心），秘教（涉及个人对于单个神的侍奉，通常也作为神系的一部分），泛灵论宗教（敬拜自然万物之灵），甚至可以是不以神为中心的势力和哲学理念。

### 紧密神系 Tight Pantheons

与松散神系不同，紧密神系凝聚成一个单一的宗教，并以此围绕着一小群神引导出唯一的教义与法令。紧密神系的追随者会突出的崇拜其神系中的某个特定的神，但他们仍会尊敬其他所有众神并适当的为其作奉献和祈祷。
 紧密神系的关键特质即其崇拜者，甚至其内众神都信奉同一个集体观念与教条。紧密神系的众神团结一致以指引保护其信徒。紧密神系可以看作一个家庭。由一两名神承担父母角色作领导，而其他成员则是崇拜该神系的各主要种族的守护神。因而神系中的所有成员都可以在同一座神庙中进行供奉。
 紧密神系中通常还存在一个或多个偏离正道的神，而这些神属下的崇拜者也不被该神系中的牧师视为一份子。他们通常是邪神和神系的敌人，比如希腊泰坦族 Greek Titans。这些神保有自己的教团，并以此吸纳被社会唾弃者与反派人物为其膜拜。这些教团通常是秘教，其成员虔诚的奉献予他们唯一的真神，而同时这些异教教团成员依然会维持服侍于紧密神系神庙的身份。

北欧 Norse 的神系便是一个紧密神系的范例。奥丁 Odin 是该神系的领袖并担任父神的角色。其下神如索尔 Thor、提尔 Tyr、弗蕾雅 Freya 象征着主要的北欧文化。而洛基 Loki 和它虔诚的信徒们则潜伏于暗影之中，时而帮助神系里的其他神，时而又与敌人一起与该神系作对。

### 秘教 Mystery Cults

秘教是一种以入教仪式为基础的秘密宗教组织。其入教过程即是该神，或若干相关神对该成员进行鉴定的过程。秘教极度私密，几乎就是其成员个人与神的私密关系。
 有时秘教是神系体系内的一种崇拜形式。主要是以其各种新的神话和仪式向神系的传统致敬。比如某些与神系中某个神保持神秘联系的秘密武僧教团，其内都是自发接受洗礼的成员。
 秘教重视其神的历史，因而通常会在入教仪式中象征性的进行重演。秘教的创立神话通常单纯涉及某个神的死亡与崛起，或是其某次在阴间的往返之旅。秘教神的神职通常涉及日月和农业等涉及自然轮回的领域。
 秘教的入教仪式效仿其教派建立之初的神话。入教者遵循其神的足迹以分享他的最终使命。如果教派的神曾经过死亡与苏生，则入教者所经历的象征性死亡则代表其从前生活的终结并迎来新生的现实。入教者获得新生，虽然仍以凡人姿态留在世上却已经进入了新的境界。入教者被许诺在其死后可以在其神的领域获得一席之地，但其生命同时也体验到了新的意义。

### 一神论 Monotheism

一神论宗教之信奉唯一一个神，有时候还会否定其他神的存在。如果你为战役引入一神论宗教，则你必须决定其他神是否存在。不过就算他们不存在，其他的宗教也可以与一神论宗教并存。而如果这些异教中存在拥有施法能力的牧师，则其法术力量可能来自某位真神，也可能是某些非神的低阶灵（包括强大的异怪、天族、妖精、邪魔或元素生物），甚至可能单纯来自其信仰之力。
 一神论宗教其神的神职范围广泛，并且会被描述为督视世间万物的创世者和主宰者。因此该神的崇拜者在其生活的方方面面需要神协助时，都会向同一神作祈祷与供奉。不管是准备沙场出征、旅程上路，还是祈求赢得某人青睐，一神教的崇拜者都向同一个神祈祷。
 某些一神教还会分别描述其神各种不同的面目。同一个神在体现其创造者或破坏者身份时各不相同，而该神的牧师也会专注于其中的某一方面，并以此决定其选择领域甚至决定其本身的阵营。敬拜破坏者一面的牧师会选择风暴或战争领域，而崇尚创造者一面的牧师则会选择生命或自然领域。在某些一神论宗教内部，一些牧师们会组织起排他的教团，并以此与选择其他领域的牧师作区分。

### 二元论 Dualism

二元论宗教将世界视为两位截然不同的对立神，或者神圣势力之间互相斗争的舞台。通常对立的双方为善与恶，或是分别代表两方的诸神势力。某些神系中神的势力也会由守序与混乱作为二元体系的对立双方。生命与死亡、光明与黑暗、物质与精魂、肉体与意识、健康与病态、纯洁与污秽、正能量与负能量——D&D 宇宙中充满了可以作为二元论宗教基础的矛盾对立。二元论的对立双方中，通常其中一方会被视为好的一面——受益、可取、神圣的一面，而另一方就算不完全是邪恶，也会被视作坏的一面。如果其宗教的对立基础为物质与灵魂，该宗教的追随者会坚信齐总的某一方面（通常是物质）为恶，而另一方面（精魂）为善，并因此而追求从物质世界中解放其精魂，并通过苦行和冥想解脱其邪恶。

很少二元体系会信奉两股对立势力必须保持平衡，且都会尽全力将对方推离自身，却又相互之间藕断丝连而频繁制造出紧张局面。
 在一个设定为善恶之间永恒交战的宇宙体系中，凡人常常作为双方争夺的中间力量。二元论体系下，大多的宗教追随者都信奉好一面的神或势力。这些善神的信徒相信自己会受到神力庇护以对抗恶神的手下。该宗教中的邪神通常是所有否定存在之物的源头，因此只有异常者或堕落者会崇拜这些神。怪物与邪魔都为其服务，且甚至会以此创立秘教。二元论宗教的神话通常预言了善神终将在天启之战中赢得胜利，而邪恶势力则坚信战争的结局并不明朗，并努力为提升其神的胜利而工作。
 二元论体系的众神主持着大量的神职。各种存在概念都反映着二元对立因而其比将落于对立中的某一方。农业、怜悯、天空、医药和诗歌代表了善神的神职，而饥荒、憎恨、疾病与战争则属于邪恶神。

### 泛灵论 Animism

泛灵论信仰万物皆有灵。自然界所有存在都蕴含着灵。其世界观下灵所在之物，有大如山峰，有小如岩石；有大如海洋，有小如涓溪；大如日月星，小如某战士的传承剑刃。所有这些物件其内都蕴含着灵，都保有各自的知觉，而其中的某些其敏感性、警觉性与智慧还更为突出。神被认为是最强大的灵。那些最强大的灵魂甚至可能被认为是神。所有的灵就算不足以被崇拜也值得收重视。
 泛灵论者不特别对某个灵宣示效忠。他们会因应不同的时机对不同的灵献上祈祷和祭品。其虔诚的信徒会为先祖之灵或家宅之灵作每日的祷告和供奉，定期向重要的灵（如幸运七神灵 Seven Fortunes of
Good Luck）祈福，偶尔向森林之灵焚香祭拜，间或还会向路过地的主灵祈祷。
 泛灵论宗教非常包容。大多数的灵也并不注重献祭者的身份，而是对所有落实的供奉者一视同仁。新的宗教在泛灵论的大陆上传播时，它们可以收获信徒却难以获得彻底的皈依者。这里的人们会将新的灵与神纳入其祈祷，但并不会舍弃旧有的信仰。冥思者与学者的哲学思想，其体系与实践会涉及所有他们敬拜的灵，因而显得无比复杂。
 泛灵论运作起来就像一个大型的紧密神系。泛灵论牧师为这个神系的整体服务，因此可以任意选择领域，而该领域正是代表该牧师所偏好敬拜的灵。

### 原力与愿力 Forces and Philosophies

神力并非只来自神。在某些战役里，信徒对宇宙某种理念的坚定信仰也足以让其从中获得魔力。而另一些战役中则以自然或魔法的原力代替神，并赐力量给与之同调的凡人。某些牧师献身于某个理念而非某个神并从中获得法术能力，一如德鲁伊与游侠与自然原力的联系。与之类似，圣武士们也因侍奉公正的愿力或骑士道精神获力，而并非某个特定神。
 原力与愿力不受崇拜。它们的存在并非可听取和回应祈祷，也无法确切的接受供奉。敬拜一种愿力或原力不需要针对侍奉一位神。献身于善良愿力的人可以崇拜各种善良神，而崇尚自然原力者也可以敬拜自然众神，而这些神也会被视为是相应天然原力的化身。在一个神力量可以（通过其牧师）显现的世界中，愿力很难不与存在众神产生联系，而通常愿力信仰会将这些神当作跟信仰者自身一样，信仰相同的凡人同志。而依据这种愿力所指，众神并非真正不朽（只是非常长寿），而凡人也可以成神。事实上，获得神性正是某些愿力信仰的终极目标。
 愿力的力量从其所有凡人信奉者中凝聚而来。一种只有一人信仰的愿力哲理无法赋予该人魔法的力量。

### 神格 Divine Rank

多元宇宙中的神圣存在通常依其在宇宙中的力量作分类。某些神会被多个世界所崇拜，并以其在每个世界中不同程度的影响而各自拥有不同的神格。

强大神 Greater
deities 其存在超越了凡人的理解范围。他们无法被召唤，而且几乎都不会直接干涉凡间的事物。在极其稀罕的情况下他们会如弱等神一样以化身的形式显灵，而杀死一个强大神的化身无法对该神本身产生任何影响。

弱等神 Lesser
deities 则都会具象于诸位面的某处。一些弱等神居住于物质位面，比如被遗忘国度的独角兽女神芮 Lurue，还有鲨华鱼人所崇拜的巨鲨之神瑟寇拉 Sekolah。此外的其他个体则居住于外层位面，比如无底深渊中活动的罗丝。这类神可能会与凡人相遇。

准神 Quasi-deities 有着神圣的本源，但其并不听取或回应祈祷，也不会赐法术予牧师或掌控凡间生命存在概念。他们确实是无比强大的存在，而理论上一旦其获得足够的崇拜者便能提升其神格。准神分为三个子类别：半神、泰坦和契灵。
 半神 Demigods 是神与凡人结合所生的凡间存在。他们拥有一些神品质，但其凡俗身份令他们只能成为最弱的准神。
 泰坦 Titans 是神的神圣造物。它们可能是两位神结合所生，也可能锻造自某个神圣熔炉，从某神流下的血液中诞生，或者甚至诞生自某些神圣意志或物质。
 契灵 Vestiges 是几乎失去所有信徒，并接近凡人意义之死亡的神。一些秘传的仪式有时可以连接这些存在并引出其潜藏之力。

类人生物与众神 Humanoids and
the Gods

人类关于神的各种信仰与习俗比其他各种族更为广泛。在许多 D&D 设定中，兽人、精灵、矮人、地精和其他类人生物都拥有各自的紧密神系。设想中，一个兽人会信奉格乌什 Gruumsh 或其他几个低位的神。而一个人类则可以从一大堆神中选择。此外，每个人类文明还各自有着大量的神。
 大多数 D&D 设定中，没有哪个单一的神被称为人类的创造者。因此人类倾向于先建起习俗在延伸出宗教。一名魅力非凡的先知可能带领整个王国信仰一位新神。当先知死去，其宗教可能延续，也可能没落。或者先知的追随者们可能转变信仰，并因此分裂为若干对立的宗教。
 与人类相比，矮人社会的宗教却坚如磐石。被遗忘国度的矮人认定摩拉丁 Moradin 为其创造者。虽然一些矮人个体还会追随其他神，但整个矮人文化都认定摩拉丁及其领导下的神系诸神。其教义与魔法在矮人社会中根深蒂固，以至于只有翻天覆地的彻底变化才能将其替代。

你可以带着这些想法思考众神在你世界中的角色，以及他们与不同类人种族的联系。是否每个种族都有创自某个神？这名神如何塑造该种族的文化？其他人是否可以与该神建立联系，或是否可以随意崇拜该神？某个种族会不会反抗那位作为其创造者的神？会不会有某个神在近几年内创造一个新的种族？
 神也可能关联着一个王国，一个贵族家族，或者某种文化习俗。某个帝国覆亡后，新的领导者可能被该帝国的旧时保护神所钦定。在这样的大陆中，其他神信仰可能会被列为紧急而四处受限。
 最后，你还可以思考与不同类人种族相关联的神祇之间的差异。这些保有自己神系的种族是否因神为其事务活跃而满足于他们在世界中的特殊位置？其他种族是否被这些神忽视，或者其他种族对神的倾向是否左右着神之间的力量平衡？
