---
type: document
name: 武僧：醉拳武者 Warrior of Intoxication
category: xge子职业更新
source: xge子职业更新
edition: '2014'
---

# 武僧：醉拳武者 Warrior of Intoxication

豪饮美酒，惑压众敌

醉酒宗的武僧会犹如经典的醉酒之人一样做出忽停忽动，无法预测的行动。这些武僧这些摇摇晃晃的步态看似笨拙无害，实则暗藏玄机——看似杂乱的踉跄实为精心设计的攻防配合，闪避、推进、攻击与后撤的节奏浑然天成。

**设计笔记：醉拳宗更新 **

以下是本子职自上次出现在《珊娜萨的万事指南》以来的主要更新：

- **玄酒琼浆 Mystic Brew**是一个能让武僧创造魔法性的美酒让他们饮下来获得长时间增益的新特性。
- **酒道宗师 Master Brewer**是一个代替醉汉机运的新特性，这个特性能增加额外的秘酒种类。

**3级：额外熟练 Bonus Proficiencies**

你获得表演技能的熟练，如果你已经拥有此熟练项，则你可以在武僧1级可获得的技能熟练项中另选一项。此外若你还没有酿酒工具的熟练，则你同时获得之。

**3级：醉拳技巧 Drunken Technique**

你快速的扭动和腾挪，每当你使用使用疾风连击时，直到这个回合结束前，你的速度增加10尺，在此期间你的移动不会引发借机攻击。

6级：醉态摇曳 Tipsy Sway

鲤鱼打挺 Leap to Your Feet。

斗转星移 Redirect Attack.。

**6级：玄酒琼浆 Mystic Brew**

当你携带酿造工具并完成一次短休或长休时，你可以用酿造工具魔法性的生成一种奇妙的酒水，从以下选项中选择一种：桂魄狂龙，天韵灵酿，或者沁爽啜饮。生成的酒水会装入一个瓶子或者桶中，酒水被喝掉或者倒出之后容器就会消失。如果你在完成一次短休或者长休时仍有上次残留未使用的酒水，这些酒水会和容器同时消失。

** 豪饮琼浆 Drinking a Magical Beverage。**只有你自己能获得喝下酒水的好处。你必须喝下至少一品脱的酒水来触发增益。你需要花一分钟喝下酒水来获得好处，获得的增益会持续一小时，如下所述。

- **桂魄狂龙 Cinnamon Dragon。** 以一个魔法动作，你可以向30尺锥状区域范围内喷出毒性酒焰。在此区域内的每个生物都必须进行一次敏捷豁免（DC 为8+你的感知调整值+你的熟练加值）。豁免失败者将受到相当于你4个武艺骰的火焰伤害，并活动持续至其下个回合结束的中毒状态。若成功，则受到一半伤害。
- **天韵灵酿 Heavenly Spirit。** 你获得对心灵和光耀伤害的抗性。
- **沁爽啜饮 Refreshing Dip。** 每当你恢复生命值时，你可以额外恢复相当于你1个武艺骰的生命值。

**延长琼浆效果 Enhancing a Magical Beverage。** 
当你喝下一种魔法性的酒水时，你可以消耗1点功力。若你如此做，这种酒水的增援延长至8小时。

**11级：酒道宗师 Master Brewer**

你已经学会制作更复杂的风味酒水了。将以下酒水加入你的玄酒琼浆选项中。

** 苍蓝雷霆 Blue Lightning。** 当你使用反应来做出一个并非借机攻击或者施法的行动时，你可以发动一次徒手打击作为那个反应的一部分。

** 醉客奇缘 Drunkard's Luck。** 如果你还没有获得英雄激励，你立即获得之。此外，如果你在骰先攻时也未持有英雄激励，你立即获得之。

**17级：酣醉若狂 Intoxicated Frenzy**

你对一群敌人发动大量攻击。当你使用疾风连击时，你可以额外再发动3次徒手攻击（合计最多6次），但每次攻击必须打向不同的敌人。
