---
type: document
name: 科瓦雷的生活
en: Life in Khovaire
category: 欢迎来到艾伯伦
source: 欢迎来到艾伯伦
edition: '2014'
---

# 科瓦雷的生活 Life in Khovaire

尽管艾伯伦是一片拥有众多大陆与文化，广阔无垠的世界，你的冒险将从科瓦雷的土地上展开。以下是关于科瓦雷日常生活的一些细节。

### 语言 Languages

在艾伯伦，语言反映了文化与地理：一位在布鲁兰长大的矮人或许不会说矮人语，而一位在摩洛领长大的半身人却可能精通矮人语。语言与文化的历史发展也揭示了不同语言书写系统的缘由。例如，兽人语使用地精字母（而非《玩家手册》中提及的矮人字母），这是因为科瓦雷的兽人是从地精那里学会书写的。

通用语是五国的官方语言，也是科瓦雷的贸易语言，几乎所有人都会说通用语。地精语曾是达坎地精帝国的贸易语言，如今仍是达贡、卓姆和阴影边地的主要语言。地精语取代了兽人语；阴影边地的居民通常说地精语，而兽人语在这里已成为特种语言（参见艾伯伦特种语言表）。在希恩德瑞克大陆，各种族都使用巨人语作为贸易语言。炼狱语是所有邪魔共用的语言，有时被称为“凯博尔之语”，而天界语则被称为“西伯瑞斯之言”。

在得到 DM 许可的情况下，你可以用艾伯伦标准语言表中的另一种语言替代你的种族默认语言。如果你的半身人是在摩洛领长大的，你可以将半身人语替换为矮人语，以反映其成长背景。DM 也可以调整某些怪物或 NPC 的语言。例如，一只来自卓姆的食人魔很可能说地精语而非巨人语。

艾伯伦标准语言 Standard Languages of Eberron

| 语言 | 主要使用范围 | 字母 |
|---|---|---|
| 通用语 | 五国、科瓦雷贸易语言 | 通用字母 |
| 矮人语 | 摩洛领 | 矮人字母 |
| 精灵语 | 艾伦诺、维伦那 | 精灵字母 |
| 巨人语 | 希恩德瑞克居民 | 巨人字母 |
| 侏儒语 | 吉拉哥 | 矮人字母 |
| 地精语 | 达贡、卓姆、阴影边地、科瓦雷怪物 | 地精字母 |
| 半身人语 | 塔兰塔平原 | 通用字母 |
| 瑞依德拉语 | 索隆娜人 | 通用字母 |

艾伯伦特种语言 Exotic?Languages of Eberron

| 语言 | 主要使用范围 | 字母 |
|---|---|---|
| 天界语 | 天族 | 天界字母 |
| 异变魔语 | 异怪、凯博尔居民 | 异变魔字母 |
| 龙语 | 龙类、龙裔 | 巨龙字母 |
| 炼狱语 | 邪魔 | 炼狱字母 |
| 兽人语 | 孤立兽人部落 | 地精字母 |
| 原初语 | 元素 | 原初字母 |
| 梦灵语 | 梦启者、离梦人、梦灵 | 梦灵字母 |
| 木族语 | 妖精生物 | 精灵字母 |

### 姓名 Names and Surnames

科瓦雷人民的命名习俗多与语言相关，而非直接依赖种族特征。一个不懂矮人语的布鲁兰矮人，或许也会取一个源自人类文化的名字，而非传统的矮人名字。

科瓦雷的大多数居民拥有名和位于其后的姓。通用语中的姓通常代表家族、职业或地域。例如，索恩·堕角 Sorn Fellhorn、风郡的卡拉 Kara of Windshire 以及特兰·魔匠师 Tellan Magewright 都是普通民众中常见的名字。

伽利法的贵族家族以及那些被五国君主授予领地与头衔的人，会在姓氏前加上“伊尔 ir’”作为前缀。比如达罗·伊尔莱恩 Darro ir'Lain 表明此人是一位有封地的贵族。伽利法王室出身的维纳恩家族便是如此。如今，安黛尔、布鲁兰和坎纳斯的统治者均为维纳恩血脉的继承者。因此，安黛尔女王被称为安黛尔的奥萝拉·伊尔维纳恩 Aurala ir'Wynarn。

另一个常见的前缀是“德 d'”，用于龙纹家族中显现龙纹的继承者。例如，梅里克斯·德卡尼斯 Merrix d'Cannith 是卡尼斯家族的一员，并且显现了创造龙纹。

### 日历 Calendar

科瓦雷的通用历法中，一天24小时，分为白天和黑夜。一周七天，一个月包含四周，一年共有十二个月。每个月都对应艾伯伦的十二颗月亮之一（见下艾伯伦月份表）。每个月份的名字都来源于在那个月那颗最接近艾伯伦的月亮。

一周七天依次为：苏 Sul、莫 Mol、佐 Zol、维 Wir、泽 Zor、法 Far 和萨 Sar。

科瓦雷的通用历法以伽利法王国建立为元年，缩写为 YK。伽利法的末代君王，贾洛特·伊尔维纳恩 Jarot ir’Wynarn，于王国历894年瑟仁多月12日逝世。哀伤之日则发生在一个世纪后的王国历994年欧拉卢恩月20日。通常，艾伯伦的冒险战役默认开始于王国历998年扎兰提尔月1日。

艾伯伦月份 Eberron?Months

| 月份 | 名称 |
|---|---|
| 1 | 扎兰提尔 Zarantyr（仲冬） |
| 2 | 欧拉卢恩 Olarune（季冬） |
| 3 | 瑟仁多 Therendor（孟春） |
| 4 | 埃尔 Eyre（仲春） |
| 5 | 卓瓦歌 Dravago（季春） |
| 6 | 尼姆 Nymm（孟夏） |
| 7 | 拉维翁 Lharvion（仲夏） |
| 8 | 巴拉卡斯 Barrakas（季夏） |
| 9 | 拉安 Rhaan（孟秋） |
| 10 | 西菲洛斯 Sypheros（仲秋） |
| 11 | 艾瑞斯 Aryth（季秋） |
| 12 | 沃特 Vult（孟冬） |

### 货币 Currency

商人和贵族在处理大额交易时通常使用信用证，这些凭证依赖于摩洛领矮人银行的储备资金。然而，日常交易仍以贵金属硬币为主。在伽利法王国崩溃后，五国各自铸造自己的货币，矮人银行家也参与其中。尽管硬币的外观因来源地而有所不同，但各方仍沿用伽利法时代制定的金属、重量和面值作为科瓦雷商业的简单标准。

赤铜王冠币（cp）正面通常铸有伽利法的王冠图案，是伽利法统治时期最低面值的硬币。因此流传着一句俗语：“在伽利法，连乞丐都有王冠。”

白银君主币（sp）上面刻有现任或最近的统治者肖像。一名非熟练劳工一天的酬劳通常是一枚君主币。

黄金伽利法币（gp）铸有旧王国的缔造者，伽利法一世的肖像。

铂金巨龙币（pp）铸有传说巨龙的图案，价值相当于一百枚君主币。这种硬币仅于科瓦雷最富有的阶层流通，普通平民或许一生都见不到一枚。

此外，还有一些特殊硬币依然在市场上流通，例如布鲁兰的双冠币（2 cp）和塞尔的银座币（5 sp）。但所有主要国家都广泛使用上述的四种基础硬币。
