---
type: document
name: 该了解的七件事Seven?Things to Know
category: 欢迎来到艾伯伦
source: 欢迎来到艾伯伦
edition: '2014'
---

# 该了解的七件事Seven?Things to Know

什么是艾伯伦？下面是你需要了解的七大重要事实：

1. 终末战争结束了——但并不彻底 The Last War Has Ended—Sort Of。终末战争将科瓦雷大陆拖入长达百余年的内战，摧毁了曾经构成伽利法王国的五国。仅仅两年之前，战争才随着《王座堡条约》的签署宣告结束，条约承认了十二个国家的诞生，也带来了一段脆弱的和平。然而，战争的创伤、愤怒和怨恨依旧深深扎根，新兴的国家各自寻找着制胜之道，随时准备迎接下一场战争的爆发。

2. 龙纹商业王朝 Dragonmarked Dynasties。强大的龙纹家族是科瓦雷及其外地区的工商业巨头。他们的影响超越了政治边界，并且在终末战争期间大多保持中立。严格来说，他们并非任何国家的公民，各家族的家主们生活在科瓦雷各地的庄园和商会之中，享受着奢华生活。这些家族的权力源自龙纹——这是一种世袭的奥术印记，赋予家族成员与各自行会的行业相关，有限但极其实用的魔法能力。

3. 阴谋之地 Lands of Intrigue。虽然战争已结束，科瓦雷各国正试图建立一个和平与繁荣的新纪元，但古老的威胁依然潜伏，世界需要英雄挺身而出。各国在经济主导权、政治影响力、领土、魔法威能等多个层面展开竞争，用尽除战争以外的所有手段以维持或提高其地位。与此同时，龙纹家族、教会（无论纯洁还是腐败）、犯罪头目、怪物帮派、灵能间谍、奥术大学、秘密结社、阴险首脑、巨龙，以及无数组织和派系都在为权力和地位，在终末战争的余波中展开争夺。

4. 冒险大陆 A Continent of Adventure。从夸巴拉的热带雨林到恶魔荒原的荒凉山丘，从萨恩的摩天塔楼到恐龙奔腾的塔兰塔平原，艾伯伦是一个充满冒险的世界。冒险过程中，英雄们可能从某个奇异地点来到大陆另一边同样奇异之地。在寻找第七月之镜 Mirror of the Seventh Moon 的过程中，英雄们的旅程可能始于达贡的一座山中神庙，穿越至阴影边地的废墟古堡，最终深入柯兰堡图书馆地下深处的地牢。通过魔法交通工具，英雄们在冒险中能快速穿越各类环境，面对多样化的怪物与其他挑战。

5. 魔法世界 A World of Magic。艾伯伦的技术并非源自科学进步，而是来自对魔法的掌控。魔法的广泛使用渗透到城市与乡镇的日常生活中。飞艇与列车让跨大陆旅行变得迅捷。次级魔法师，即魔匠师组成的工人阶级通过法术提供能量与其他生活必需品。魔法物品制造业的进步催生了从自动农具到奇械师从锻炉中创造，拥有智能和自由意志的生命体不等的发明。通过稀有的龙晶，龙纹力量可以被增强，元素能被控制并利用，魔法物品也得以锻造与塑形。

6. 全新种族 New Races。除了《玩家手册》中的常见种族外，玩家在艾伯伦中还能选择兽人或类地精，抑或探索四个新种族：幻身灵、离梦人、化兽者，以及战俑。幻身灵拥有类似变形怪的小范围变形能力；离梦人是拥有心灵感应能力，与人类宿主融合的异界实体；化兽者由人类与兽化人的混血后代演化而成，拥有有限的兽性能力与野性本能；战俑是终末战争期间创造的构装种族，正在探索自己在战后世界中的位置。

7. 不一样的 D&D?D&D with a Twist。《玩家手册》、《城主指南》与《怪物图鉴》中的所有种族、怪物、法术和魔法物品都可以在艾伯伦找到归宿，但它们的定位可能与你想象中的不同。艾伯伦在 D&D 多元宇宙中占据独特位置，许多熟悉的元素在这里扮演着全新的角色。特别而言，凡人种族并非直接受到神祇影响，而是文化与环境的产物。因此，你无法假定一只金龙必然是善良的，或者一只眼魔必然是邪恶的。只有天族、邪魔，以及某些世界观和身份因魔法诅咒（如兽化诅咒）而成型的生物才会有固定的阵营。
