---
type: document
name: 牧师
en: Cleric
category: 牧师
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 牧师 Cleric

神祝司祭，施行奇迹

**牧师核心特质 Core Cleric Traits**

| 主要属性 Primary Ability | 感知 |
|---|---|
| 生命值骰 Hit Point Die | 每牧师等级 D8 |
| 豁免熟练 Saving Throw Proficiencies | 感知与魅力 |
| 技能熟练 Skill Proficiencies | 选择2项：历史、洞悉、医药、游说、宗教 |
| 武器熟练 Weapon Proficiencies | 简易武器 |
| 护甲受训 Armor Training | 轻甲、中甲和盾牌 |
| 起始装备 Starting Equipment | 选择 A 或 B：(A) 链甲衫，盾牌，硬头锤，圣徽，祭司套组以及7GP；或(B) 110GP |

牧师从诸神的国度引动力量，用以展现奇迹。牧师蒙受一位神灵、一个神系、或是其他不朽存在的祝福——他们能从作为诸神栖身之所的众多外层位面中触及并引导神圣魔法，并驾驭此等伟力来祝福众生，击破强敌。

牧师的力量是神性的赠礼，所以他们经常来往于神殿——其中往往供奉着牧师所信仰的神明，或是给予其魔法能力的其他不朽存在。尽管使用神圣魔法并不需要特定的训练，但牧师仍然需要学习祷告与仪式，并用这些知识帮助自己引导外层位面的伟力。

圣殿或神庙的成员并不全是牧师。许多祭司在神殿中简朴地生活，通过祷告与仪式，而非魔法，来履行其奉献之职。很多凡人自称是宣讲神之话语的使者，而其中只有极少数人才能像真正的牧师一样，驾驭诸神的伟力。

## 成为一名牧师……Becoming a Cleric…

**作为1级角色 As a Level 1 Character**

- 获得牧师核心特质表里的所有特质。
- 获得牧师的1级特性（见牧师特性表）。

**作为兼职角色 As a Multiclass Character**

- 获得牧师核心特质表中的生命值骰，轻甲、中甲和盾牌的护甲受训。
- 获得牧师的1级特性（见牧师特性表）。 你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

## 牧师职业特性 Cleric Class Features

牧师在到达特定等级时会获得下述职业特性，如牧师特性表中所示。

**牧师特性 Cleric Features**

| 等级 | 熟练加值(PB) | 职业特性 | 引导神力 | 戏法 | 准备法术 | ——————每环法术位—————— |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 一环 | 二环 | 三环 | 四环 | 五环 | 六环 | 七环 |
| 1 | +2 | 施法，圣职 | — | 3 | 4 | 2 |
| 2 | +2 | 引导神力 | 2 | 3 | 5 | 3 |
| 3 | +2 | 牧师子职 | 2 | 3 | 6 | 4 |
| 4 | +2 | 属性值提升 | 2 | 4 | 7 | 4 |
| 5 | +3 | 灼净亡灵 | 2 | 4 | 9 | 4 |
| 6 | +3 | 子职特性 | 3 | 4 | 10 | 4 |
| 7 | +3 | 受祝击 | 3 | 4 | 11 | 4 |
| 8 | +3 | 属性值提升 | 3 | 4 | 12 | 4 |
| 9 | +4 | — | 3 | 4 | 14 | 4 |
| 10 | +4 | 神圣干预 | 3 | 5 | 15 | 4 |
| 11 | +4 | — | 3 | 5 | 16 | 4 |
| 12 | +4 | 属性值提升 | 3 | 5 | 16 | 4 |
| 13 | +5 | — | 3 | 5 | 17 | 4 |
| 14 | +5 | 精通受祝击 | 3 | 5 | 17 | 4 |
| 15 | +5 | — | 3 | 5 | 18 | 4 |
| 16 | +5 | 属性值提升 | 3 | 5 | 18 | 4 |
| 17 | +6 | 子职特性 | 3 | 5 | 19 | 4 |
| 18 | +6 | — | 4 | 5 | 20 | 4 |
| 19 | +6 | 传奇恩惠 | 4 | 5 | 21 | 4 |
| 20 | +6 | 进阶神圣干预 | 4 | 5 | 22 | 4 |

**1级：施法 Spellcasting**

你通过祈祷，冥想与奉献习得如何施法。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于牧师法术，牧师法术详见本章后文职业描述中的牧师法术列表。

** 戏法 Cantrips。**你知晓三道你选择的牧师戏法。推荐选择神导术 Guidance，圣火术 Sacred 
Flame 和奇术 Thaumaturgy。

每当你获得一个牧师等级时，你都能从你的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的牧师戏法。

当你的牧师等级到达4级和10级时，你都能另选一道牧师戏法并习得，如牧师特性表中戏法一列所示。

** 法术位 Spell Slots。**牧师特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。

** 一环及以上的准备法术 Prepared Spells of Level 1+。**你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择四道牧师法术。推荐选择祝福术 Bless，疗伤术 Cure 
Wounds，光导箭 Guiding Bolt 和虔诚护盾 Shield of 
Faith。

已准备法术数量会随你牧师等级的提升而增加，如牧师特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从牧师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名3级牧师，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的牧师法术，随意组合。

如果牧师的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为牧师法术。

** 改变你的准备法术 Changing Your Prepared Spells。**每当你完成一次长休时，你可以将你准备列表上的一道或更多法术替换为其他牧师法术，新替换的法术必须是你拥有法术位的法术。 

** 施法属性 Spellcasting Ability。**你牧师法术的施法属性是感知。

** 施法法器****Spellcasting Focus。** 你可以使用圣徽作为你牧师法术的施法法器 。

**1级：圣职 Divine Order** 你让自己投身于以下一种由你自己选择的神圣职能：

 保护者 Protcetor。为战斗做足训练，你获得军用武器熟练与重甲受训。

 奇术使 Thaumaturage。你从牧师法术列表中额外学会一道戏法。此外，你与神性的神秘链接使你在智力（奥秘和宗教）检定中获得加值。加值等于你的感知调整值（至少加1）。

**2级：引导神力 Channel Divinity** 你能从外层位面引导神圣能量来引动魔法效应。你起始时具有两种效应选项：神圣火花与驱散亡灵，其效果如下所示。每当你使用本职业的引导神力时，你选择要创造哪种来自本职业的效应。你会在更高的牧师等级获得更多选项。

你可以使用本职业的引导神力两次，你在完成短休时重获一次已消耗的使用次数，并在完成长休时重获所有已消耗的使用次数。你在到达特定的牧师等级时获得额外的使用次数，见牧师特性表中引导神力一栏。

如果某个引导神力效应要求进行豁免，则其豁免 DC 等于本职业的施法特性的法术豁免 DC。

 神圣火花 Divine Spark。以一个魔法动作，你将你的圣徽指向30尺内一个你可见的其他生物，并将神圣能量凝聚于该生物。投掷1d8加上你的感知调整值，你为该生物恢复该数值的生命或迫使其进行一次体质豁免，失败则受到等同该数值的暗蚀或光耀伤害（由你选择），成功则伤害减半（向下取整）。

神圣火花在以下牧师等级获得额外的 d8骰：7级（2d8），13级（3d8）以及18级（4d8）。

 驱散亡灵 Turn Undead。以一个魔法动作，你展现圣徽，斥退诸亡灵生物。你30尺内每个由你选择的亡灵都必须进行一次感知豁免，失败则陷入恐慌和失能状态，持续一分钟。在这段持续时间内，被驱散的生物会尽可能远离你。此效应在其受到伤害时提前结束，你陷入失能状态或是死亡也会结束此效应。

**3级：牧师子职 Cleric Subclass** 你选择获得一项牧师子职：生命领域，光明领域，
诡术领域或战争领域。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的牧师等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的牧师等级。牧师特性表列出了你从子职中获得新特性的牧师等级。 

牧师的每个子职都以某神明、神殿或宗教青睐的“领域”命名。

**4级：属性值提升 Ability Score Improvement**

你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如牧师特性表所示，你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

**5级：灼净亡灵 Sear Undead** 每当你使用驱散亡灵时，你都可以投掷等于你感知调整值枚 d8（最少1d8)，而每个在对抗驱散亡灵的豁免中失败的亡灵都将受到等同于骰值之和的光耀伤害。此伤害不会终止驱散效应。

**7级：受祝击 Blessed Strikes** 神圣的力量在战斗中注入你。你从以下特性中选择其一获得（如果你因旧书中的牧师子职而再次获得了下列选项之一，则你也只能使用你在此特性中所选的那个选项）。

神圣打击 Divine Strike。每个你的回合一次，当你使用武器的攻击命中了一名生物时，你可以使该生物额外受到1d8点暗蚀伤害或光耀伤害（由你选择）。

强力施法 Potent Spellcasting。你将你的感知调整值加到你用任何牧师戏法造成的伤害上。

**10级：神圣干预 Divine Intervention** 你能呼唤你所信奉的神祇或神系来代你降下干预。以一个魔法动作，你选择一道五环或更低的牧师法术（施法时间不能为1反应），并将该法术作为执行此动作的一部分施展，无需消耗法术位也无需对应的施法材料。直到你完成一次长休前，你都无法再次使用此特性。

**14级：精通受祝击 Improved Blessed Strike** 你所选择的受祝击变得更加强大。

神圣打击 Divine Strike。神圣打击的额外伤害提升至2d8

强力施法 Potent Spellcasting。当你施展一道牧师戏法并用它对一个生物造成伤害时，你可以为你自己或你60尺内的另一个生物注入活力，使其获得等同于你感知调整值两倍的临时生命值。

**19级：传奇恩惠 Epic Boon** 你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择扭曲命运之恩惠 
 。

**20级：进阶神圣干预 Greater Divine Intervention** 你能够呼唤更加强大的神圣干预。当你使用神圣干预时，你可以在选择法术时选择祈愿术 wish 
 。如果你这样做，你只有在完成2d4次长休后才能再次使用神圣干预。
