---
type: document
name: 圣武士
en: Paladin
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 圣武士 Paladin

# 圣武士 Paladin

一身沾满沿途风尘的板甲在阳光下依然闪亮，人类放下她的利剑和盾牌，双手按在重伤男子身上。男子的伤口随着其手上漫出的神圣光耀神奇地愈合，然后睁开双眼讶异的看着自己的恩人。 漆黑的斗篷让矮人在夜色中近乎隐形。他蹲守在一片裸露的岩层后，看着眼前一支正庆贺新近战绩的兽人战团。片刻之后，他悄无声息的站起，并缓步踏入兽人群中。随着矮人低语的神圣誓言，两名兽人猝然死去，而其生命的最后一刻甚至还没意识到这名矮人的存在。 他的银发在聚光灯般的光芒中闪耀。精灵爆发着狂喜的大笑，将如其双眸般闪亮的手矛一次接一次的狠刺进扭曲的巨人躯体，直至他的圣光最终完全掩盖那遗下的丑陋黑暗。 身怀不同过往与使命的圣武士们在各自誓言的驱使下团结一致对抗邪恶势力。他们也许是在神坛前由祭司见证宣誓，或在林中圣地向自然精魄许下承诺，又或是面临绝望与灾难却只有死者见证下立约，所有这些圣武士誓言都是极强的契约。而正是誓言的伟力才让一名虔诚的战士化作身负祝福的勇者。

公义的事业 The Cause of Righteousness

圣武士宣誓维护公理与正义，宣誓与世间所有的善良一起对抗不断侵蚀而来的黑暗，宣誓狩猎四处潜伏的所有邪恶。圣武士们专注于公义事业的不同方面，而其力量均来自于各自立下的誓言契约。虽然许多圣武士都奉献于善良众神，但圣武士对公正的无私奉献本身就给予了他们绝大的力量，甚至与神赐予的力量相当。 圣武士经年累月苦练战技，并精通各种武器与护甲。即便如此，其武力的重要性也仅次于其行使的魔力。他们以之治疗伤患，斩杀妄邪，守护清白者和所有为公义而战的同伴。

超凡脱俗 Beyond the Mundane Life

圣武士的存在本身即决定了其为冒险而生，而这种生活只会一直持续到其伤重到无法继续，否则他们总是会站在宇宙善恶大战的最前线，与邪恶殊死搏斗。在俗世中，正真受到感召成为圣武士的人比民兵团或正规军中的真正战士罕有得多。而这些勇士们受到感召时，都会义无反顾地放弃所拥有的身份地位，义无反顾的加入对抗邪恶的战斗中。圣武士的誓言有时会引导他们走上出任精锐骑士长官服务于某个王权的道路，但即使如此其对王权和国家的忠心，也只是次于其对公义事业的忠诚。

### 圣武士职业表

| 职业等级 | 熟练加值 | 职业特性 | 每环法术位 |
|---|---|---|---|
| 1环 | 2环 | 3环 | 4环 |
| 1st | +2 | 神圣感知，圣疗 |  |
| 2nd | +2 | 至圣斩，战斗风格，施法 | 2 |
| 3rd | +2 | 神佑，选择神圣誓言 | 3 |
| 4th | +2 | 属性值提升 | 3 |
| 5th | +3 | 额外攻击 | 4 |
| 6th | +3 | 守护灵光 | 4 |
| 7th | +3 | 圣誓特性 | 4 |
| 8th | +3 | 属性值提升 | 4 |
| 9th | +4 |  | 4 |
| 10th | +4 | 勇气灵光 | 4 |
| 11th | +4 | 精通至圣斩 | 4 |
| 12th | +4 | 属性值提升 | 4 |
| 13th | +5 |  | 4 |
| 14th | +5 | 净化之触 | 4 |
| 15th | +5 | 圣誓特性 | 4 |
| 16th | +5 | 属性值提升 | 4 |
| 17th | +6 |  | 4 |
| 18th | +6 | 灵光增效 | 4 |
| 19th | +6 | 属性值提升 | 4 |
| 20th | +6 | 圣誓特性 | 4 |

冒险中的圣武士会十分认真严肃的对待自己的工作。在古老的遗迹或者满是尘封地下室中搜寻的圣武士，其动机多半是为某个崇高的目标而非获取其中的宝藏。邪恶潜伏在地下城中，潜伏在原始的森林中，而即使是对邪恶的最微不足道的胜利，也是在使宇宙的平衡向正确的方向倾斜，而不是滑向彻底的毁灭。

创建圣武士 Creating a Paladin

圣武士角色最重要的一个部分即是其神圣使命的本质。尽管与你神圣誓言相关的职业能力在第3级前都不会出现，但你应该提前阅读后面的神圣誓言详述，规划好自己的选择。你是否献身于善良，服从正直与荣誉之神，而成为其身披金甲，斩妖除魔的骑士呢？还是身为圣光的荣耀斗士，珍爱着与暗影抗争的一切美好事物，继承着你的骑士先辈们代代相传，较许多神灵更为古老的誓言？又或是一名饱受苦难的孤独者，立誓要对犯下巨大恶行的人复仇，成为被众神（或被你的复仇欲望）所驱使的死亡天使？附录 B 中列出了多元宇宙中许多被圣武士信仰的神，比如托姆 Torm，提尔 Tyr，海若尼斯 Heironeous，帕拉丁 Paladine，奇力·裘理斯 Kiri-Jolith，杜·哈拉 Dol Arrah，银焰 the Silver Flame，巴哈姆特 Bahamut，雅典娜 Athena，拉赫拉克提 Re-Horakhty，以及海姆达尔 Heimdall。

你如何经历那呼召你成为圣武士的召唤？你是否在祈祷时从不可见的神或天使处听到了低语？是不是另一名圣武士看到了你的潜能，而决定让你作为一名侍从接受训练？是不是某些恐怖的事情（例如你的家园被毁）驱使你接受自己的使命？也许，你巧遇了一片神圣的林地，或一片隐藏的精灵领地，而你感到要守护这一切美善之地的呼召。也许，你能记起的最早记忆中就知道圣武士的生涯是你一生的使命，就好像自己就是为此而在世界上存在，而你的使命在你出生前就烙印在你的灵魂深处。 作为对抗秽恶力量卫士的圣武士，几乎不可能存在于邪恶阵营中。大多数圣武士都遵循慈悯与正义之路。注意你的阵营如何影响你完成神圣使命的方式，又如何影响你在神和人面前的行为准则。你的誓言和阵营可能和谐一致，而你的誓言也可能反映着你尚未做到的一切。

### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议创建一名圣武士。首先，将你的最高属性分配给力量，次高分配给魅力。然后选择贵族背景。

# 职业特性 Class Features

作为一名圣武士，你获得以下职业特性。

### 生命值 Hit Points

生命骰：每圣武士等级1d10

第一级的生命值：10＋你的体质调整值

后续升级生命值：
第一级之后，每个圣武士等级6（1d10）＋你的体质调整值

### 熟练项 Proficiencies

护甲：所有护甲和盾牌

武器：简易武器和军用武器

工具：无

豁免：感知、魅力

技能：在运动、洞悉、威吓、医药、游说、宗教中选择两项

### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

（a）一把军用武器和一面盾牌或（b）两把军用武器

（a）五支标枪或（b）任意简易近战武器

（a）一个祭司套组或（b）一个探索套组

链甲和一个圣徽

神圣感知 Divine Sense

强大的邪恶存在于你有如带毒的香气，而强大的善良光环于你则如仙乐般悠扬。你可以使用一个动作扩展你的意识，以侦测此类势力。直到你下回合结束前，你可以对身边60尺范围内进行感测，任何未对你处在全身掩护状态的天族、邪魔或亡灵都将被你定位。你感应到范围内生物的种类（天族、邪魔、亡灵），不过并不能精确指明（比如“吸血鬼伯爵施特拉德·冯·扎洛维奇 Vampire Count Strahd von Zarovich”）。在同样的范围内，你也可以侦测任何受到圣居 hallow 一类的法术祝福或亵渎的地点或物件。 该特性的可用次数等于1＋你的魅力调整值。而已消耗的特性使用次数，则可以通过完成一次长休进行恢复。

圣疗 Lay on Hands

你的触碰溢满祝福，可以医治伤口。你获得一个治疗能量池，其内的治疗能量在每次完成长休后自动补满。治疗能量池储备的可恢复生命值总值等于你的圣武士职业等级×5。 你可以用一个动作触碰一个生物，并抽取治疗能量池中的能量恢复该生物的生命值，其恢复量最多等于你治疗能量池中剩余的治疗量。 此外，你也可以使用5点治疗量治愈目标生物身上的一种疾病，或者祛除一种中毒效应。你可以在一次圣疗中治愈复数的疾病并祛除复数的毒素，但你需要为每一种疾病和毒素分别支付治疗量。 该职业特性对亡灵和构装生物无效。

战斗风格 Fighting Style

第2级起，你将精进于一种战斗风格，从下列选项中选择其一。另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能重复选择同一个战斗风格。

### 防御 Defense

着装护甲时，你的 AC 获得 +1加值。

### 对决 Dueling

单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你使用该武器进行攻击的伤害掷骰获得 +2加值。

### 巨武器战斗 Great Weapon Fighting

双手持用一把近战武器发动攻击时，若你的伤害掷骰掷出1或2，则可以选择重掷。不过哪怕其仍是1或2，你都必须接受重掷的数值。此外，该武器必须具有双手或多用词条。

### 守护 Protection

当某个你能看见的生物攻击你身边5尺内除你之外的目标时，你可以用反应迫使该攻击的攻击检定具有劣势。你必须持用盾牌以实现该效果。

施法 Spellcasting

第2级起，你学会通过冥想与祈祷引导神圣魔法，其原理与牧师相仿。参考第10章的施法规则，以及第11章的圣武士法术列表。

### 法术的准备与施展 Preparing and Casting Spells

“圣武士职业表”里记录了你用以施展圣武士法术的1环及更高环阶法术位数量。施展某个圣武士法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。 你可以准备圣武士法术列表中所有符合当前施展条件的法术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的魅力调整值＋你圣武士职业等级的一半（最少可准备一个）。另外，你只能准备已获得相应环阶法术位的法术。 例如，作为一名5级圣武士时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的魅力为14，则你的准备法术列表可以囊括四个1环或者2环法术的组合。如果你已经准备了1环法术疗伤术 cure wounds，则你可以使用1环或2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。 你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。准备新的圣武士法术列表时，你要再花时间进行祈祷和冥想。准备时，你要为你列表上每个法术的每个环阶都花费至少1分钟时间。

### 施法属性 Spellcasting Ability

你的法术源自你坚定信念产生的力量，因此魅力是你施展圣武士法术的关键属性。每当你的圣武士法术需要施法属性是均指向你的魅力值。而你圣武士法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

法术豁免 DC＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值

法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的魅力调整值

### 法器 Spellcasting Focus

你可用圣徽（见第5章）作为施展你圣武士法术的法器。

至圣斩 Divine Smite

第2级起，你使用近战武器攻击命中一个生物时，可以消耗一枚法术位，并对目标造成除武器伤害外附加的光耀伤害。额外伤害的数值为1环法术位时的2d8，以及更高法术位时每比1环高一环就外加1d8，其最高值为5d8。如果目标是亡灵或邪魔，则该伤害将再额外增加1d8，至高提升至6d8。

神佑 Divine Health

第3级起，你体内涌动的神圣魔法使你免疫疾病。

神圣誓言 Sacred Oath

第3级起，你将立下神圣誓言，并永远与你的圣武士身份同在。你在此之前的圣武士修行被认为仅仅是接受了一条道路而尚未立誓遵从，你之前所躬行的行为都是为此刻作准备。神圣誓言包括奉献之誓 Oath of Devotion、古贤之誓 Oath of the Ancients、复仇之誓 Oath of Vengeance 等，你可从中选择其一。 随后，你将在第3，第7，第15和第20级获得所选圣誓的相应特性。

### 圣誓法术 Oath Spells

每种誓言都有其相应的圣誓法术列表。当你达到表中所示的圣武士等级时，你将同时获得其对应的圣誓法术。圣誓法术一旦获得，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。 任何圣誓法术对你而言都是圣武士法术，而不论其是否在圣武士法术列表之上。

### 引导神力 Channel Divinity

你的誓言使你获得引导神所授神圣能量的能力，引导的能量将用以实现各种魔法效应。誓言赋予的相应效应，可以参考相关誓言的描述内容。 引导神力时，神力最终产生的效应由你自行选择。引导神力后，你必须完成一次短休或长休才能再次使用该特性。 某些引导神力的效应需要豁免，其豁免 DC 等于你的圣武士法术豁免 DC。

背弃誓言

 Breaking Your Oath
 
 
圣武士试图使自己符合最高的道德标准。但即使是最具美德的圣武士也会犯错。有时正确的道路太过高不可攀；有时你被迫在两害之间取其轻；有时狂热的激情让圣武士的作为越过了合理的界限。

背弃誓言的圣武士一般都理所当然地会向同一信仰的牧师或同一兄弟会的圣武士寻求帮助。圣武士可能必须花上一整晚守夜祈祷，以表现他的忏悔；或者斋戒禁食以表示自我否定，或者做一些类似的举动。在认罪和宽恕的仪式之后，圣武士就将重获纯洁。

 
如果圣武士自觉自愿地打破誓言，又没有任何悔过的迹象，事情可能就严重了。根据 DM 的不同看法，一个不知悔过的圣武士可能被迫放弃圣武士等级并选择其他职业，或者也可以选用
 
 《城主指南》中
 
 关于破誓圣武士的选项。

属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性超过20。

额外攻击 Extra Attack

第5级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以攻击两次而非一次。

守护灵光 Aura of Protection

第6级起，你与友方生物在你身边10尺内进行豁免检定时，可以将你的魅力调整值作为加值加在其豁免结果上（至少为 +1）。提供该加值时你必须保持意识清醒。 第18级起，该灵光的作用范围扩展至30尺。

勇气灵光 Aura of Courage

第10级起，你与友方生物在你身边10尺内不会陷入恐慌。提供该增益时你必须保持意识清醒。 第18级起，该灵光的作用范围扩展至30尺。

精通至圣斩 Improved Divine Smite

第11级起，你体内充盈的公正之力使你的近战武器打击中携带着神圣的力量。当你使用近战武器命中一个生物时，该生物将额外受到1d8点光耀伤害。

净化之触 Cleansing Touch

第14级起，你可以用动作触碰你自身或一个自愿生物，以中止该目标身上的一个法术效应。 该特性的可用次数等于你的魅力调整值（至少一次）。而已消耗的特性使用次数则可以通过完成一次长休进行恢复。
