---
type: document
name: 游荡者
en: Rogue
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 游荡者 Rogue

# 游荡者 Rogue

示意同伴等待后，半身人匍匐进地城的大厅中。她耳贴门板，再用掏出的工具眨眼之间将锁撬开，便随即消失在阴影中。而她的战士朋友则走上前来一脚踢开大门。 一个人类在同伴们为其做好伏击准备前，安静的潜伏在小巷的阴影中。她的目标那个声名狼藉的奴隶贩子穿过巷道时，正好被同伴们的大声呼喊吸引而前来查探，只是他的咽喉在发出声音前就已经被刺客的刀刃悄然割断。 侏儒忍笑松了松手指，然后魔术般地从守卫的腰带上抬起了那串钥匙。转瞬之间，她就手拿钥匙站在大开的牢门旁，准备好随时带着伙伴们开溜。 游荡者依靠隐匿与技巧，并针对敌人的弱点以建立优势。他们总有解决问题的诀窍，并以此证明才智与变通才是成功冒险团队的基础。

技能和精准 Skill and Precision

游荡者致力于掌握多种技能的使用方法，并以此完善其作战能力，因此他们在许多领域的专业知识都让其他角色难以企及。很多游荡者专注于潜行和骗术，而另一些则精于针对地城环境的有效技能，诸如攀爬、搜索、解除装置和开锁。 战斗时的游荡者则是更偏爱狡猾而非蛮横。与其用密集攻击放倒敌人，他们更喜欢针对敌人的弱点部位进行精准打击。游荡者们用近乎超自然的本领规避危险，而其中少数还会学习运用诡术魔法作为其能力的补充。

阴暗生活 A Shady Living

每个城镇都会有一些游荡者。他们大多以窃贼、刺客、扒手和骗子等工作维生，因而人们对该职业的印象并不太好。这些无赖通常会组织起一些盗贼行会或犯罪家族。而独立行动的游荡者也数量庞大，还偶尔会招募学徒一起进行诓骗和抢劫的行当。不过仍有少量的游荡者经营着老实的行当，如锁匠，调查员或者灭鼠专家由于工作于常见到恐鼠（以及鼠人）的下水道而危险性颇高的职业。

### 游荡者职业表

| 职业等级 | 熟练加值 | 偷袭 | 职业特性 |
|---|---|---|---|
| 1st | +2 | 1d6 | 专精，偷袭，盗贼黑话 |
| 2nd | +2 | 1d6 | 灵巧动作 |
| 3rd | +2 | 2d6 | 选择游荡者范型 |
| 4th | +2 | 2d6 | 属性值提升 |
| 5th | +3 | 3d6 | 直觉闪避 |
| 6th | +3 | 3d6 | 专精 |
| 7th | +3 | 4d6 | 反射闪避 |
| 8th | +3 | 4d6 | 属性值提升 |
| 9th | +4 | 5d6 | 范型特性 |
| 10th | +4 | 5d6 | 属性值提升 |
| 11th | +4 | 6d6 | 可靠才能 |
| 12th | +4 | 6d6 | 属性值提升 |
| 13th | +5 | 7d6 | 范型特性 |
| 14th | +5 | 7d6 | 听声辨位 |
| 15th | +5 | 8d6 | 圆滑心智 |
| 16th | +5 | 8d6 | 属性值提升 |
| 17th | +6 | 9d6 | 范型特性 |
| 18th | +6 | 9d6 | 飘忽不定 |
| 19th | +6 | 10d6 | 属性值提升 |
| 20th | +6 | 10d6 | 幸运一击 |

成为冒险者的游荡者中，既有守法者也有违法者。他们有的是决定到藏宝室追寻财富的惯犯，另一些则投入冒险生活以逃避法律的制约。此外，有一些游荡者甚至会为进入某个特定远古遗迹或隐藏宝库中寻宝，而进行针对性的研究和锻炼。

创建游荡者 Creating a Rogue

创建一个游荡者角色时，可以先考虑该角色与法律的关系。你有是有犯罪前科，或现在就是一名罪犯吗？或者，你是逃离了法律制约，还是逃离了一名愤怒的盗贼行会会长？或者，你是不是为了寻求更大的冒险与财富而离开了行会？是贪婪驱使你前去冒险还是其他的想法？ 是什么机缘导致你离开了之前的生活？你是不是在某次大骗局或大劫案中犯下了严重的错误而使你不得不重新审视自己的事业？也许你的抢劫计划侥幸成功，而你也带着那足以摆脱贫困生活的钱财踏上旅途。是不是漫游的欲望驱使你离家出游？也许你忽然跟家族或导师隔绝了联系，而你决定去寻找新的生活支柱与意义。又或许你的新朋友某个冒险者团队的成员让你明白了自己的某项天赋可以让你以另一种方式过活或受雇。

### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名游荡者。首先，你将最高属性分配给敏捷。如果你想精于调查或者打算选择诡术师范型，则将次高属性分配给智力。如果你打算着重于骗术或者社交，则将次高属性分配给魅力。然后，选择骗子背景。

# 职业特性 Class Features

作为一名游荡者，你获得以下职业特性。

### 生命值 Hit Point

生命骰：每游荡者等级1d8

第一级的生命值：8＋你的体质调整值

后续升级生命值：第一级之后，每个游荡者等级5（1d8）＋你的体质调整值

### 熟练项 Proficiencies

护甲：轻甲

武器：简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑

工具：盗贼工具

豁免：敏捷、智力

技能：从特技、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、表演、游说、巧手、隐匿中选择四项。

### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

（a）一把刺剑或（b）一把短剑

（a）一把短弓和一袋20支箭或（b）一把短剑

（a）一个窃贼套组，（b）一个地城套组或（c）一个探索套组

皮甲，两把匕首和盗贼工具

专精 Expertise

第1级起，你选择两个已有技能熟练项，或者一个技能熟练项和盗贼工具熟练项。此后你进行该项目的检定时，可以使用双倍的熟练加值。 第6级时，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项（或盗贼工具熟练项）从该特性中获益。

偷袭 Sneak Attack

第1级起，你就知道如何精确地攻击分心的敌人。每当你的攻击命中一个生物时，如果该攻击的攻击检定带有优势，则可以造成额外1d6的伤害。该伤害每回合可以产生一次，且造成伤害的攻击必须使用带灵巧属性的武器或远程武器。 如果目标生物身边5尺内还有其他与之敌对的未失能生物，则只要你的攻击检定不具有劣势，就可以发动偷袭。（但仍需要灵巧或远程武器） 你的偷袭伤害也将会随游荡者职业等级的提升而提高，其具体数值见“游荡者职业表”。

盗贼黑话 Thieves’ Cant

作为一名游荡者，你在平时的练习中学会了盗贼间的黑话。盗贼黑话是一门混合了土话、术语和密语的秘密语言，掌握这门语言后，你可以在平时对话中不落痕迹的加入隐藏信息。而只有另一个懂盗贼黑话的生物才能看懂这些隐藏信息。不过这种交流方式需要花费四倍于直接交流所需要的时间。 另外，你还习得一套用以传达简单短小信息的秘密符文和标识。它能发布的内容诸如某地区是否危险，是否受盗贼公会管辖，附近是否有战利品，附近的人是否好主顾或者路上是否有安全的房屋以供庇护。

灵巧动作 Cunning Action

第2级起，你精妙的反应与身手使你的行动无比迅速。你在战斗中每回合可执行一次附赠动作，该附赠动作可用以执行撤离 Disengage、疾走 Dash 或躲藏 Hide 三种动作项其中之一。

游荡者范型 Roguish Archtype

第3级时，你选择学习一种特定的战斗范型。你可以从盗贼 Thief、刺客 Assassin 或者诡术师 Arcane Trickster 中选择其一。随后，你将在第3，第9，第13、第17级时获得所选范型的相应特性。

属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第4、第8、第10、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。

直觉闪避 Uncanny Dodge

第5级起，当一个你能看见的敌人攻击命中你时，你可以用反应让此次攻击的伤害减半。

反射闪避 Evasion

第7级起，你可以灵巧躲过某些特定的区域效应，比如红龙的火焰吐息或是法术冰风暴 Ice storm。你在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许你通过成功的敏捷豁免来使伤害减半，则你在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。

可靠才能 Reliable Talent

第11级起，你自身技能经过精炼而更趋于完美。每当你进行的属性检定可以使用熟练加值时，你可以将 d20骰中9或以下的结果都视为10。

听声辨位 Blindsense

第14级起，只要能听到声音，你就可以定位身边10尺内躲藏或隐形的生物。

圆滑心智 Slippery Mind

第15级起，你的心理素质获得了大大的加强，并因此获得感知豁免的熟练项。

飘忽不定 Elusive

第18级起，你飘忽不定的身形让敌人攻击时无从下手。除非你处于失能状态，否则以你为目标的攻击检定无法取得优势。

幸运一击 Stroke of Luck

第20级时，你掌握了一手非凡技巧，让你可以随时把握自己的成功之时。当你的攻击未命中时，可以直接更改判定为命中。或者，当你的属性检定失败时，可以直接将 d20骰的结果视为20。 你必须完成一次短休或长休后才能再次使用该特性。
