---
type: document
name: 牧师
en: Cleric
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 牧师 Cleric

# 牧师 Cleric

精灵抬起双手，一袭光芒随着其抬眼吟诵的祷言笼罩全身，并生成能量开始医治受伤的同伴。 荣耀之歌诵起，矮人举起他的斧头挥砍周围大批的兽人，并在每个敌人倒下时大声呼叫其守护神的名字。 神圣的光芒照向受诅咒的亡灵大军，其源头正是一名高举圣徽的人类，并以此驱逐那群爬向同伴们的丧尸。 牧师是连接凡人世界与神所在位面的中介人。侍奉不同神的牧师也背负着其守护神所授予的不同艰辛任务。与普通教士不同，牧师本身就已经被灌注着神圣的魔法。

医者和战士 Healers and Warriors

神圣魔法，顾名思义即为从众神流入世界的力量。牧师们作为引导这种力量的导体，以之展现各种奇迹。并不是任何寻求众神力量的人都能获得这种力量，而只有那些获得崇高感召的个体才能成为神的选择。 施展神圣魔法并不依靠研习或训练。牧师可以先从固定的祈祷和远古仪式中学习，然后再凭藉自身的奉献和对神旨的感知才能施展出牧师的法术。 牧师们可以同时运用医疗、鼓舞同伴的辅助魔法，以及伤害、阻碍敌人的法术。他们能够煽动敬畏与恐惧，降下瘟疫与剧毒的诅咒，甚至引导天堂之火来打击敌人。而面对那些不打不开窍的敌手时，牧师们的战斗训练和神力辅助依然足以让其在近战中击败敌人。

神能代理 Divine Agents

并不是每个寺庙或神殿的侍僧和主祭都是牧师。某些回应召唤的祭司，只是在寺庙中通过服务、祈祷与献身的方式践行其守护神的意志，而不是作为神魔法与力量的武力。在一些城市里，祭司阶级同时也会出任政府机构的一些职务，而这些职位只是人们通往更高权力的垫脚石，而非真正与神交流的权位。当然，真正的牧师在这些地方少之又少。 选择冒险生活的牧师通常都是为了回应其守护神的要求。为完成神的目标，他们将面对文明世界高墙外的危险，躬行惩戒邪恶或是在远古遗迹中寻回圣物。一些牧师会被要求保护神的信徒，期间可能迎战粗野的兽人，或是与正在作战两方势力协商，甚至必须前往关闭某个将会放出恶魔亲王的传送门。

### 牧师职业表

| 职业等级 | 熟练加值 | 职业特性 | 已知戏法 | ——每环法术位—— |
|---|---|---|---|---|
| 1环 | 2环 | 3环 | 4环 | 5环 |
| 1st | +2 | 施法，选择领域 | 3 | 2 |
| 2nd | +2 | 引导神力（1/休），领域特性 | 3 | 3 |
| 3rd | +2 | — | 3 | 4 |
| 4th | +2 | 属性值提升 | 4 | 4 |
| 5th | +3 | 摧毁亡灵（CR 1/2） | 4 | 4 |
| 6th | +3 | 引导神力（2/休），领域特性 | 4 | 4 |
| 7th | +3 | — | 4 | 4 |
| 8th | +3 | 属性值提升，摧毁亡灵（CR 1），领域特性 | 4 | 4 |
| 9th | +4 | — | 4 | 4 |
| 10th | +4 | 神圣干预 | 5 | 4 |
| 11th | +4 | 摧毁亡灵（CR 2） | 5 | 4 |
| 12th | +4 | 属性值提升 | 5 | 4 |
| 13th | +5 | — | 5 | 4 |
| 14th | +5 | 摧毁亡灵（CR 3） | 5 | 4 |
| 15th | +5 | — | 5 | 4 |
| 16th | +5 | 属性值提升 | 5 | 4 |
| 17th | +6 | 摧毁亡灵（CR 4），领域特性 | 5 | 4 |
| 18th | +6 | 引导神力（3/休） | 5 | 4 |
| 19th | +6 | 属性值提升 | 5 | 4 |
| 20th | +6 | 神圣干预增效 | 5 | 4 |

冒险中的牧师大多会提前与同信仰的神庙或教团建立联系。而神庙或其中的高阶祭司也可能会请求冒险牧师的帮助。

创建牧师 Creating a Cleric

创造一名牧师时最重要的问题是你要信仰哪位神，遵循什么原则。附录 B 中列明了多元宇宙中众多的神可供选择。与你的 DM 商议讨论，再决定你在战役中可选择信仰的神。 选定一位神后，下一个问题就是你的牧师和这位神的关系。你是否自愿服务于神？还是神选择了你并强迫你为其服务？你的最终目标是什么？神有没有给你什么特殊任务？或者你是否要证明自己是出任某个伟大任务的适宜的人选？

### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名牧师。首先，你将最高属性分配给感知，次高分配给力量或体质。然后选择侍僧背景。

# 职业特性 Class Features

作为一名牧师，你获得以下职业特性。

### 生命值 Hit Points

生命骰：每牧师等级1d8

第一级的生命值：8＋你的体质调整值

后续升级生命值： 
第一级之后，每个牧师等级5（1d8）＋你的体质调整值

### 熟练项 Proficiencies

护甲：轻甲、中甲、盾牌

武器：简易武器

工具：无

豁免：感知、魅力

技能：从历史、洞悉、医药、游说和宗教中选择两项

### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

· （a）一把硬头锤或（b）一把战锤（拥有熟练项时可选）

· （a）鳞甲，（b）皮甲或（c）链甲（拥有熟练项时可选）

· （a）一把轻弩和20支弩矢或（b）任意简易武器

· （a）一个祭司套组或（b）一个探索套组

· 一个盾牌和一个圣徽

施法 Spellcasting

你作为神圣力量的导体得以施展牧师法术。参考第10章的施法规则，以及第11章的牧师法术列表。

### 戏法 Cantrips

第1级时，你选择三个牧师法术列表中的戏法作为已知法术。在获得更高的牧师等级后你还可以习得其他的戏法，具体数据参见“牧师职业表”中“已知戏法”一栏。

### 法术的准备与施展 Preparing and Casting Spells

“牧师职业表”里记录了你用以施展牧师法术的1环及更高环阶法术位数量。施展某个牧师法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。已消耗的法术位可在完成长休后恢复。 你可以准备牧师法术列表中所有符合当前施展条件的法术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的感知调整值＋你的牧师职业等级（最少可以准备一个）。另外，你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术。 例如，作为一名3级牧师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的感知为16，则你的准备法术列表可以囊括总共六个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术疗伤术 cure wounds，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。

你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。准备新的牧师法术列表时，你要再花时间进行祈祷和冥想。准备时，你要为你列表上每个法术的每个环阶都花费至少1分钟时间。

### 施法属性 Spellcasting Ability

你的法术力量来源于你对神的信仰，因此感知是你施展牧师法术的关键属性。每当你的牧师法术需要施法属性时均指向你的感知值。而你牧师法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的感知调整值。

法术豁免 DC＝8＋你的熟练加值＋你的感知调整值

法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的感知调整值

### 仪式施法 Ritual Casting

如果你所准备牧师法术中的某法术有带仪式标签，则你可以用这些法术进行仪式施法。

### 法器 Spellcasting Focus

你可以使用圣徽（见第5章）作为施展牧师法术的法器。

神圣领域 Divine Domain

你将选择一个与你所信仰神的神职相关的神圣领域。你可以从知识 Knowledge、生命 Life、光明 Light、自然 Nature、风暴 Tempest、诡术 Trickery 或者战争 War 中选择其一。 某些领域其领域法术可能并不在牧师法术列表中，此时如果你选择了该领域，则你视该领域的领域法术为你的牧师法术。

### 领域法术 Domain Spells

每个领域都有其相应的领域法术列表。当你获得表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。领域法术一旦习得，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。 任何领域法术对你而言都是牧师法术，而不论其是否在牧师法术列表之上。

引导神力 Channel Divinity

第2级时，你获得引导神所授予神圣能量的能力，所引导的能量将用以实现各种魔法效应。你最初将获得两种效应：驱散亡灵和另一个与你所选领域相关的效应。随着你在冒险中提升等级，某些领域会赋予更多额外的效应，具体信息可以参考相应领域的描述内容。 引导神力最终产生的效应由你自行选择。引导神力后，你必须完成一次短休或长休才能重新使用该特性。 某些引导神力的效应需要豁免，其豁免 DC 等于你的牧师法术豁免 DC。 第6级起，你可以在两次休息之间使用两次引导神力，第18级后可以使用三次。完成一次短休或长休后，你将重新获得所有消耗掉的引导神力次数。

### 引导神力：驱散亡灵 Channel Divinity: Turn Undead

你以一个动作展示你的圣徽，并说出一段谴责亡灵的祷言。你身边30尺范围内能够看到圣徽或听到你祷言的亡灵必须进行一次感知豁免，豁免失败则受到驱散，其效应持续1分钟或直到其受到任何伤害。 一个被驱散的生物必须花费其回合内的所有速度尽力远离你，而且无法主动靠近你30尺内。被驱散的生物无法使用反应，只能使用既有的疾走 Dash 动作或从任何妨碍他们移动的效应中挣脱。该生物无路可走时会使用“回避 Dodge”动作。

属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性超过20。

摧毁亡灵 Destroy Undead

第5级起，当亡灵进行对抗你驱散特性的豁免失败时，如果其挑战等级等于或低于一个既定的下限，则该亡灵将被即时摧毁。相应的数值列举在表格“摧毁亡灵”中。

### 摧毁亡灵 Destory Undead

| 牧师等级 | 摧毁亡灵的挑战等级 |
|---|---|
| 5th | 1/2或更低 |
| 8th | 1或更低 |
| 11th | 2或更低 |
| 14th | 3或更低 |
| 17th | 4或更低 |

神圣干预 Divine Intervention

第10级起，你可以在迫切需要帮助时，召唤神的协助。 你需要用一个动作来请求所信仰神的帮助。描述你所需要的帮助，然后掷 d100。如果你的结果等于或者小于你的牧师等级，你将得到神的回应。回应的结果由 DM 作出选择；此时通常请求任何牧师法术或者领域法术的效应都在可接受范围内。 如果你的神回应了请求，你在此后的7日内无法再次使用该特性；否则你可以在完成长休后再次使用该特性。 到达20级后，你的呼唤将自动得到神的回应，无需再掷 d100。
