---
type: document
name: 魔契师
en: Warlock
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 魔契师 Warlock

# 魔契师 Warlock

身披金色长袍，肩上盘卧着一只伪龙的年轻精灵温和地微笑着，用带咒法的轻声细语诱使皇宫的卫兵乖乖接纳自己的意愿。
 瘦削女人的手中跃出火焰。而炼狱的魔咒便随着其口中默念的魔宗秘名，缓缓融入她的法术之中。
 他的视线在残破的书册和头顶怪异排布的星图间游走。提夫林眼带疯狂的咏唱着神秘仪式的咒文，开启通向远方世界门扉。
 魔契师们致力于发掘潜藏在多元宇宙根源中的神秘学识。他们与神话般的大能存在缔结契约，并以此得以使用精妙而惊人的魔法效应。他们从妖精贵族、恶魔、魔鬼、鬼婆以及遥远国度 Far Realm 的异界实体身上获取远古的知识，再将这些零碎的奥秘整理结合成自己的强大力量。

宣誓与义务 Sworn and Beholden

魔契师即是与异界存在缔结契约之人。魔契师与宗主之间的关系有时就好比牧师与神，只是宗主并非真正的神。宗主们通常无法获得为其服务的牧师，而魔契师们则会充当这些恶魔主君，大魔鬼或是某种不可名状异域实体散播邪教信仰的代言人。不过，宗主与魔契师之间更常以类似师徒的关系相处。同时，魔契师也必须不时付出一些代价来维护宗主的利益，以换取学习和成长的权力。
 这些魔法会在一定程度上使魔契师的存在发生轻微而永久的变化（例如，变得可以在黑暗中视物，或是能够读懂任何语言），同时也可以使其得以获取更为强大的魔法。跟埋头于书卷的法师不同，魔契师把他们的魔法当作辅助肉搏的工具。他们甚至可以熟练的使用轻甲，并且知道如何使用简易武器。

奥秘探寻者 Delvers into Secrets

魔契师们都对知识和力量有着强烈的渴望，而正是这种渴望驱使他们结下契约，并永久改变了他们的人生轨迹。
 尽管魔契师与邪魔缔结契约的故事流传甚广，但仍有许多魔契师侍奉着非邪魔的宗主。有些荒野中的旅人偶然闯入某座不可思议的绮丽塔楼时，会与其内的妖精领主或女王无意间结缔契约。而有些才华横溢又无比疯狂的学徒研读禁忌知识典籍直至夜深时，其心灵将向着现实世界之外延伸，再接触到那些驻留在外域虚空中的陌生存在。

### 魔契师职业表

| 职业等级 | 熟练加值 | 职业特性 | 已知戏法 | 已知法术 | 法术位 | 法术位环阶 | 已知祈唤 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1st | +2 | 选择异界宗主，契约魔法 | 2 | 2 | 1 | 1环 | — |
| 2nd | +2 | 魔能祈唤 | 2 | 3 | 2 | 1环 | 2 |
| 3rd | +2 | 魔契恩泽 | 2 | 4 | 2 | 2环 | 2 |
| 4th | +2 | 属性值提升 | 3 | 5 | 2 | 2环 | 2 |
| 5th | +3 | — | 3 | 6 | 2 | 3环 | 3 |
| 6th | +3 | 异界宗主特性 | 3 | 7 | 2 | 3环 | 3 |
| 7th | +3 | — | 3 | 8 | 2 | 4环 | 4 |
| 8th | +3 | 属性值提升 | 3 | 9 | 2 | 4环 | 4 |
| 9th | +4 | — | 3 | 10 | 2 | 5环 | 5 |
| 10th | +4 | 异界宗主特性 | 4 | 10 | 2 | 5环 | 5 |
| 11th | +4 | 玄奥秘法（6环） | 4 | 11 | 3 | 5环 | 5 |
| 12th | +4 | 属性值提升 | 4 | 11 | 3 | 5环 | 6 |
| 13th | +5 | 玄奥秘法（7环） | 4 | 12 | 3 | 5环 | 6 |
| 14th | +5 | 异界宗主特性 | 4 | 12 | 3 | 5环 | 6 |
| 15th | +5 | 玄奥秘法（8环） | 4 | 13 | 3 | 5环 | 7 |
| 16th | +5 | 属性值提升 | 4 | 13 | 3 | 5环 | 7 |
| 17th | +6 | 玄奥秘法（9环） | 4 | 14 | 4 | 5环 | 7 |
| 18th | +6 | — | 4 | 14 | 4 | 5环 | 8 |
| 19th | +6 | 属性值提升 | 4 | 15 | 4 | 5环 | 8 |
| 20th | +6 | 魔能掌控 | 4 | 15 | 4 | 5环 | 8 |

立下契约后，单纯的学习与研究就再也无法满足魔契师们对知识与力量的强烈渴望。而这种强力的契约也只有那些一心希望由此获取力量的人才会同意接受。事实上，绝大多数的魔契师都将精力投入到自身所追寻的目标中，通常也为此而前去参与冒险。此外，宗主的要求也可能是驱使魔契师们投身冒险的理由。

创建魔契师 Creating a Warlock

创建一名魔契师角色时，可以先思考宗主和契约强加给你的义务。是什么引导你去缔结契约？你如何接触到你的宗主？你是被诱惑而召唤出了魔鬼，还是找到了能让你与古老的异界神接触的仪式？是你找到了你的宗主，还是你的宗主发现并选择了你？你是不满于契约给予你的义务所带来的沉重负担，还是为宗主所允诺的回报而心甘情愿地为他服务？ 与 DM 商讨契约在你冒险中产生的影响。宗主的要求可能是你冒险的原因，又或许这些要求只是你冒险中一些小插曲。 你和宗主之间的关系如何？是友好还是对抗，是不安还是浪漫？你的宗主觉得你有多重要？你在宗主的计划之中扮演什么角色？你认识宗主的其他仆从吗？ 你的宗主如何与你交流？如果你带着魔宠，那你的宗主可能偶尔会通过它与你沟通。有些魔契师会发现宗主将指示刻在树干之上，藏在茶叶之中，飘在云彩之间，而这些指示只有魔契师本人可以看懂。另一些魔契师的宗主则通过梦境或幻象，或者以其他的一些存在作中介来与其沟通。

### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建建一名魔契师。首先，将你的最高属性分配给魅力，次高分配给体质。然后选择骗子背景。最后，选择戏法魔能爆 eldritch blast 和颤栗之触 chill touch，再选择1环法术魅惑类人 charm person 和巫术箭 witch bolt。

# 职业特性 Class Features

作为一名魔契师，你获得以下职业特性。

### 生命值 Hit Points

生命骰：每魔契师等级1d8

第一级的生命值：8＋你的体质调整值

后续升级生命值：
第一级之后，每个魔契师等级5（1d8）＋你的体质调整值

### 熟练项 Proficiencies

护甲：轻甲

武器：简易武器

工具：无

豁免：感知，魅力

技能：从奥秘、欺瞒、威吓、调查、历史、自然、宗教中选择两项

### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

· （a）一把轻弩和20支弩矢或（b）任意一把简易武器

· （a）一个材料包或（b）一件奥术法器

· （a）一个学者套组或（b）一个地城套组

· 皮甲、任意简易武器和两把匕首

异界宗主 Otherworldly Patron

第1级时，你就跟某个异界的存在订下契约。你可以从至高妖精 Archfey、邪魔 Fiend、旧日支配者 Great Old One 等选项中选择其一。随后你将在第1、第6、第10、第14级获得相应的职业特性。

契约魔法 Pact Magic

你的法术力量源于你的奥秘研究和宗主的魔法馈赠。参考第10章的施法规则，以及第11章的魔契师法术列表。

### 戏法 Cantrips

你从魔契师法术列表中选择两个戏法作为已知法术。在获得更高的魔契师等级后你还可以习得其他的戏法，具体数据见“魔契师职业表”中“已知戏法”一栏。

### 法术位 Spell Slots

“魔契师职业表”里记录了你可用以施展魔契师法术的1环至5环法术位数量。表格中还记录了法术位对应的法术环阶，且你所有的法术位都属于同一环阶。施展1环或更高环阶的魔契师法术时，都需要消耗一枚法术位。已消耗的法术位可在完成长休或短休后恢复。 例如，达到第5级时，你总共具有两枚3环法术位。你施展1环法术巫术箭 witch bolt 时，必须消耗这些法术位其中之一，并把它作为一个3环法术施放。

### 已知法术 Spell Known of 1st Level and Higher

第1级时，你从魔契师法术列表里选择两个1环法术作为已知法术。 “魔契师职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多法术时的相应等级。每个被选的法术都必须在当前等级拥有可用以施展该法术的法术位，具体见表。比如，当你达到第6级时，你将获得一个1环、2环或3环的新魔契师法术。 另外，当你提升本职的职业等级时，你可以从魔契师法术列表里选择一个新法术来代替一个旧的魔契师已知法术，但是你的角色必须拥有用以施展新选法术的可用法术位。

### 施法属性 Spellcasting Ability

魅力是你施展魔契师法术的关键属性。每当你的法术需要施法属性时均指向你的魅力值。而你魔契师法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

法术豁免 DC＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值

法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的魅力调整值

### 法器 Spellcasting Focus

你可以使用奥术法器（详见第5章）作为你施展魔契师法术的法器。

魔能祈唤 Eldritch Invocations

你在神秘学识的研习过程中发掘出魔能祈唤的方式，这些禁忌的知识残章让你获得了持久的魔法能力。 第2级时，你获得两种自选的魔能祈唤（祈唤的具体内容见后文）。在获得更高的魔契师等级后你还可以习得其他的魔能祈唤，具体数据见“魔契师职业表”中“已知祈唤”一栏。 另外，你提升本职的等级时，可以用新的祈唤替换一个已学会的祈唤，但你的角色必须满足学习新祈唤的先决条件。

魔契恩泽 Pact Boon

第3级时，你的宗主赋予你一份馈赠作为你忠诚服务的回馈。你可以从下列特性中自选其一。

### 链之魔契 Pact of the Chain

你习得法术寻获魔宠 find familiar，并可以把它作为一个仪式施展。此法术不计入你的已知法术数量。 施展该法术时，你可以为你的魔宠选择通常的某一形态，或是下列特殊形态之一：小魔鬼 imp、伪龙 pseudodragon、小恶魔 quasit、或小仙灵 sprite。 此外，当你执行攻击动作时可以放弃所有攻击中的一次攻击，转而让你的魔宠使用其反应发动一次攻击。

### 刃之魔契 Pact of the Blade

你可以用一个动作从空着的手中创造一把契约武器。你每次创造契约武器时都可以从近战武器列表中选择它的形态（见第5章的武器选项）。当你使用该武器时，将视为拥有该武器的熟练项。在攻击对非魔法攻击或伤害具有抗性或免疫的目标时，该武器将视为魔法武器。 你的契约武器在离你5尺外的区域停留超过1分钟或更长时间，其将自然消失。当你再次创造契约武器、解散契约武器（无需动作）或是死亡的情况下，契约武器也会消失不见。 你可以通过一个特殊的仪式把持有的魔法武器变为你的契约武器。该仪式花费1小时，并且可以在短休时进行。仪式完成后，你随时可以解散该武器，以将其转移到一个异次元空间之中。而当你创造契约武器时改为将其召唤出来。该仪式无法对神器或智能武器起作用。如果你死亡；或是花费1小时对另外一把武器举行了仪式；或是你通过1小时的仪式打破该契约，则该武器便不再是你的契约武器。如果在它处于异次元空间时你打破契约，那么该武器将会出现在你的脚边。

###

### 书之魔契 Pact of the Tome

你的宗主给予你一本名为“影之书”的魔法书。获得该特性后，从任意职业法术列表中选择三个戏法（这三个戏法不必来自同一个列表）。该魔法书在你身上时，你可以随意施展那些法术。它们不算入你的已知戏法数量中。这些法术就算本来不属于魔契师法术列表，你也将其视为魔契师法术。 如果你丢失了自己的影之书，你可以举行一个1小时的仪式，并从你的宗主处获得一个替代品。仪式可以在短休或长休期间完成，而它会摧毁之前的魔法书。当你死亡时，该书也将化为灰烬。

> ### 边栏：你的魔契恩泽 Your Pact Boon
>
> 每种魔契 恩泽都呈现为一种独特的生物或物品，并反应出你的宗主的本质。 链之魔契 Pact of the Chain 。 你的魔宠比普通的魔宠更加机敏。其默认形态是你的宗主的侧面体现，如至高妖精宗主的是小仙灵和伪龙，邪魔宗主则是小魔鬼和小恶魔 。因为旧日支配者不可名状的本质，任何形态的魔宠都适合它。 **刃之魔契 Pact of the Blade 。** 如果你的宗主是至高妖精，那么你的武器可能是一把被藤蔓所缠绕的细长剑 刃。如果你的宗主是邪魔，你的武器则可能是一柄由黑金属铸成并雕以火焰纹饰的斧头。如果你的宗主是旧日支配者，那么你的武器可能是一把样式古朴的长矛，一颗精心雕琢过的宝石镶嵌在矛头上，如同一只可怖的不瞑之目。 书之魔契 Pact of the Tome **。** 你那由高贵的至高妖精宗主所赐予的影之书可能是一本记载着惑控系和幻术系法术的精装 镀金边书册。你的邪魔宗主可能赐予你一本革质 封皮附铁扣的沉重书册，其中 记载着咒法系 法术和大量的禁忌知识、以及宇宙之中的秽邪之地。你的旧日支配者宗主可能会赐予你一本因接触它而疯狂者的破旧日记，其中记载着几个只有你自己癫狂的思维才能理解并施展的法术。

属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第4，第8，第12，第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。

玄奥秘法 Mystic Arcanum

第11级时，你的宗主赋予你一种称为秘法的魔法奥秘。你可以选择一个6环的魔契师法术作为你的玄奥秘法。 你施展秘法时无需消耗法术位，而消耗掉的秘法可以通过完成一次长休进行恢复。 在获得更高的魔契师等级后，你将可以选择更多的魔契师法术以该方式施展：第13级时可选一个7环法术，15级时可选一个8环法术，17级时可选一个9环法术。完成一次长休后，所有消耗掉的秘法都会恢复。

魔能掌控 Eldritch Master

第20级时，你可以利用储备的魔力祈求你的宗主为你恢复已消耗的法术位。你可以花1分钟祈求宗主的帮助，恢复所有你已消耗的契约魔法法术位。使用该特性恢复法术位后，你必须完成一次长休才能再次使用该特性。
