---
type: document
name: 荒径守护者
en: Trail Warden
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 荒径守护者 Trail Warden

怀揣成为英雄的志向固然崇高，但没人会记得那个在前往地牢途中因痢疾而死的家伙。

——希尔达·法温德

荒径守护者是立下誓言的游侠。当他们带领他人深入荒野时，便立誓要让队伍全员平安归来，但他们绝非单纯的保镖或向导。荒径守护者只会引领那些他们认为具备足够技能与能力的人——唯有这些人才能在探险中抵御可怖的怪物，熬过恶劣的环境。在远离文明庇护的荒野中，容不下任何累赘。一个微小的失误，便可能让整个队伍命丧黄泉。

荒径守护者以对他人态度严苛而闻名。部分荒径守护者认为，他们必须让文明世界的人认清荒野的残酷现实，以此阻止那些行事莽撞之人加入探险队伍、危及团队安危。然而，一旦置身荒野，他们便会展现出悉心照料、全力守护的特质，凭借敏锐洞察力带领队员安全穿越危险地带。

**3级：荒径守护者法术 Trail Warden Spells**

当你到达荒径守护者法术表中特定的游侠等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

| 游侠等级 | 法术 |
|---|---|
| 3级 | 神梅术 Goodberry |
| 5级 | 行动无踪 Pass without Trace |
| 9级 | 灵体卫士 Spirit Guardians |
| 13级 | 信仰守卫 Guardian of Faith |
| 17级 | 群体疗伤术 Mass Cure Wounds |

**3级：协同战术 Coordinated Tactics**

你对协调团队协作有着与生俱来的洞察力。这一能力通过你的团队骰决定，团队骰将用于本子职赋予你的各项能力。当你达到特定的游侠等级时，团队骰的骰面会发生变化，具体变化参考团队骰表。

在你的回合开始时，投掷你的团队骰，并直至你下一回合开始时重新投掷前使用该结果。

** 协同打击 Coordinated Strikes。** 
当你能看见的另一名生物通过攻击检定命中目标时，你可以使用反应投掷你的团队骰，并将掷出的数值加到该次攻击对目标造成的伤害上。此额外伤害的类型与初始攻击造成的伤害类型相同。

** 协同战术 Coordinated Tactics。** 
你赋予盟友在战场上协调站位的能力。在你的回合开始时投掷团队骰后，你可以选择任意位于你60尺范围内且能看见你的自愿生物。每个被选中的生物均可使用反应进行一段移动，移动距离为投掷值的5倍或其速度（取两者中较低者）。此移动不会触发借机攻击，且不受困难地形影响。

| 游侠等级 | 团队骰 |
|---|---|
| 3级 | d6 |
| 11级 | d8 |
| 17级 | d10 |

3级：引领前路 Lead the 
Way

当你使用具备专精的技能熟练项进行属性检定并成功时，你可以选择自身60尺范围内其他任意生物。直至你下一回合开始前每个被选中的生物在进行同类检定时，可获得一个等于你该回合团队骰掷出值的加值。

**7级：战术突袭 Tactical Assault** 

你指挥盟友行动与攻击的能力得到提升。

 
当你使用协同战术选择盟友时，每个能看见或听见你的被选盟友可从以下增益效果中选择选择一项获得。

** 守护策略 Guardian Maneuver。** 
直至你下一回合开始前，当该盟友首次受到伤害时，其可减免等同于你团队骰掷出值的伤害。

** 侦察策略 Recon Maneuver。** 
当盟友使用反应进行移动时，可将躲藏动作作为该反应的一部分。其敏捷（隐匿）检定将获得等同于你团队骰掷出值的加值。

**11级：协同奋战 Coordinated Effort**

若你进行先攻检定时未处于失能状态，你可以投掷团队骰；你和30尺范围内所有能看见或听见你盟友的先攻值均获得等同于该掷骰结果的加值。

15级：群体围攻 Group 
Assault
你能够协调盟友对强敌发起协同攻击。若你使用攻击动作且所有攻击均指向同一目标时，你可指定自身60尺范围内其他任意生物。每个被选中的生物针对该目标的下一次攻击检定及伤害掷骰均可获得等同于你团队骰掷出值的加值。
