---
type: document
name: 天启领域
en: Apocalypse Domain
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 天启领域 Apocalypse Domain

有人说，世界将毁于烈火；也有人说，是冰霜。而我已准备好迎接二者。

——末日之女，恩达拉

很少有神祇拥抱天启领域，然而在战争、瘟疫或社会动荡之时，这一领域的牧师常常现身于宣告世界即将终结的阴郁邪教前列。天启领域的信徒因为其对万物终结的狂热信念，通常都是被宗教团体逐出的叛教者与异端分子。

他们神圣力量的确切来源令现存宗教的长老困惑不已。有时，这些牧师从命运、毁灭或是改变之神那里汲取力量。但更常见的情况是，他们似乎从濒临灾难的群体所共同承受的阴霾中汲取力量。也许世界的终结确实迫在眉睫，而这些先知者找到了某种方式，能在末日临近之际利用其力量。

**阵营 Alignment** 请思考你的阵营，以及它如何影响你对末日的态度。以下是一些理念示例，以展示你的人生哲学如何塑造你的观念与宗教行为。你也可以用下文来确定你所在的邪教的本质。 

**混乱 Chaotic。** 
我们每个人都要独自面对末日。我们必须找到属于自己的道路，来与即将毁灭的一切珍视之物和解。在这终结之时，法律、传统与约束毫无意义。我们有权以自己认为合适的方法生活。

** 守序 Lawful。** 
末日临近，但只要遵守你教团的要求与诫命，你就有机会逃脱。诸神将保佑那些配得上的人，而你可以通过他们对正确的传统、仪式和献祭的恪守来认出那些配得上的人。

** 中立 Neutral。** 
万物皆亡，世界亦如此。或许，通过记录末世，我们能够为从废墟中崛起的未来世界保留我们现实的一丝残影。但毫无疑问——当世界终结时，我们也将随之而去。

** 邪恶 Evil。** 
仅仅是末日降临于世还不够——我们必须通过清除那些愚昧到敢于反抗它的人，来加速它的降临。如此一来，临近灾难背后的力量会接纳作为其工具的我们，并将在我们终结这个世界之后庇佑我们。

** 善良 Good。** 
末日是一场净化之举，在这场净化中，世间的邪恶将被洗涤殆尽，一个新的秩序将取而代之。我们的使命是传播正道的真谛。我们必须保持耐心与友善，因为愿意聆听我们启示的人寥寥无几。但那些足够聪慧、能接纳我们圣言的人，终将与我们一同步入未来的乐园。

3级：天启领域法术 Apocalypse 
Domain Spells

你与此神圣领域的链接使你始终准备着特定的法术。当你到达天启领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**天启领域法术 Life Domain Spells**

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3级 | 炼狱叱喝 Hellish Rebuke，雷鸣波 Thunderwave 黑暗术 Darkness，魅影之力 Phantasmal Force |
| 5级 | 末日 Doom*，恐惧术 Fear |
| 7级 | 枯萎术 Blight，冰风暴 Ice Storm |
| 9级 | 防活物护罩 Antilife Shell，疫病虫群 Insect Plague |

**3级：毁灭愿景 Visions of Annihilation**

你获得预见某个生物末日的能力。以一个附赠动作，选择一名位于你120尺内你可见的生物。直至你下回合开始，对该生物进行的攻击检定具有优势。

你可以使用此特性的次数等于你的感知调整值，你在完成长休后重获所有已消耗的次数。

**3级：末日之歌 Doom Song**

你可以使用你的引导神力来加速某个生物的末日。以一个附赠动作，你可以消耗一次引导神力次数来选择一名位于你120尺内你可见的生物。在接下来的10分钟内，对该生物进行的攻击检定在 d20中掷出19或20时即可造成重击。

**6级：万物终将归于尘土 All Will Be Dust**

你可以使用你的引导神力来扭曲某个生物的命运。以一个附赠动作，你可以消耗一次引导神力次数来选择一名位于你120尺内你可见的生物。直至你的下个回合结束，该生物在对抗你法术所进行的下次豁免检定具有劣势。

**17级：死后余生 Life Beyond Death**

当你或你120尺内的一名盟友将要进行一次死亡豁免时，你可以消耗一个法术位（无需动作）来治疗目标等于所消耗法术位环阶*10的生命值。
