---
type: document
name: 魔法物品
category: 逃离深渊
source: 逃离深渊
edition: '2014'
---

# 魔法物品

附录 B：魔法物品 Magic Items

在本冒险过程中，玩家角色们可能会找到许多不寻常的魔法物品，其中还包括一些卓尔、地底侏儒和其他幽暗地域栖息者的产物。

黎明使者 Dawnbringer

武器（长剑），传说（需要一位非邪恶阵营生物同调）

在幽暗地域中失落多年的黎明使者其本体是一把镶金的剑柄。抓握剑柄时，你可以用一个附赠动作从中展开或收起一道由光芒形成的剑刃。黎明使者具有阳炎剑 sun
blade 的所有属性（见《城主指南》第七 章，“宝藏”）。

持握这把武器时，你可以用一个动作以光刃触碰一个生物，以此对该生物施展一道次等复原术 Lesser
Restoration。该能力使用过后必须等到下次黎明才能再用。

智能 Sentience。黎明使者是一把中立善良的智能武器，它拥有12 智力，15 感知和14 魅力，具有听觉和120 尺黑暗视觉。

这把剑可以听、说、读通用语，能够使用心灵感应交流。它的声音是一把和蔼的女声，且能够理解与之同调者知晓的所有语言。

个性 Personality。由远古太阳崇拜者铸造的黎明使者，其存在是为了在黑暗中带来光明，以及与黑暗中的敌人作战。它对自己人和蔼可亲，对敌人却凶猛而残酷。

由于被遗落在黑暗中太久，黎明使者 现在有点惧怕黑暗和被遗弃。它希望自己的光刃一直展开以持续向黑暗区域散发光亮，并且强烈抗拒跟自己的持用者分开太远。

魔斗篷 Piwafwi（精灵斗篷 Cloak of Elvenkind）

奇物，非普通（需同调）

这件暗色的蛛丝斗篷由出自卓尔之手。它是视为一件精灵斗篷 cloak
of elvenkind（见《城主指南》第7 章，“宝藏”），但在阳光下连续暴露超过1 个小时就会令它魔力尽失。

抗火魔斗篷 Piwafwi of Fire Resistance

奇物，珍稀（需同调）

这是一件精灵斗篷 cloak
of elvenkind（见《城主指南》第7 章，“宝藏”）。它同时还能使其着装者额外获得火焰伤害抗性。该斗篷在阳光下连续暴露超过1 个小时将会魔力尽失。

法术宝石 Spell Gem

奇物，多种稀有度（部分需同调）

一枚法术宝石可以储存一发任意等级职业相应环阶的法术。你将在得知宝石的属性后知晓其内含法术的具体状况。持握宝石时，若你知晓其内的法术且该法术在你的职业法术列表中，则你可以用一个动作施展该法术。以该方式施展法术时无需与宝石同调也不需要任何法术成分。施法过后，宝石中的法术也随之消散。

如果宝石里的高环阶法术超过了你当前可施展法术环阶，则你需要以你的施法属性进行一次额外的检定，以判断本次施法是否成功。其 DC 为10＋该法术的环阶。检定失败时，该法术失效且宝石中的法术也随之消散。

不同类型的法术宝石 其能够存储法术的最大环阶也各不相同。宝石与法术环阶相关的稀有度和储存法术其豁免 DC 与攻击加值，具体如“法属宝石”表所示。

与宝石同调后，你可以在宝石内未有法术时将一发法术注入其中。此时，你需要手握空的宝石并正常施展一次该法术，然后法术便会注入宝石中而不是正常生效。法术的施法时间必须是1 动作或不低于1 分钟时间，且其法术环阶必须不高于宝石的上限。如果该法术是防护系且需要耗材，则你也需要满足相应需求，不过只需一半材料就能完成该作业。

被注入法术后，同一枚宝石必须在下次黎明过后才能再次向其注入法术。

这些法术宝石由地底侏儒制作而成，不过他们并不愿意跟别人分享这种秘密工艺。

| 最大法术环价 | 宝石 | 稀有度 | 豁免 DC | 攻击加值 |
|---|---|---|---|---|
| **法术宝石** |  |  |  |  |
| 戏法 | 黑曜石 Obsidian | 非普通 | 13 | +5 |
| 1环 | 天青石 Lapis lazuli | 非普通 | 13 | +5 |
| 2环 | 石英 Quartz | 珍稀 | 13 | +5 |
| 3环 | 血石 Bloodstone | 珍稀 | 15 | +7 |
| 4环 | 琥珀 Amber | 极珍稀 | 15 | +9 |
| 5环 | 玉石 Jade | 极珍稀 | 17 | +9 |
| 6环 | 黄玉 Topaz | 极珍稀 | 17 | +10 |
| 7环 | 星彩红宝石 Star ruby | 传说 | 18 | +10 |
| 8环 | 红宝石 Ruby | 传说 | 18 | +10 |
| 9环 | 钻石 Diamond | 传说 | 19 | +11 |

石语者水晶 Stonespeaker Crystal

奇物，珍稀（需同调）

铭刻谷 Gravenhollow
的石巨人管理员制作了这个十九寸高的石英石，你带着它进行智力（调查）检定时将获得优势。

水晶拥有10 发充能。你可以在持握该水晶时消耗其充能用它施展下列法术：动物交流术 speak
with animals（2 充能），死者交流术 speak with dead（4 充能），植物交流术 speak
with plants（3 充能）。

你施展预言系法术时，水晶还可以用来代替其中一样耗材。施展的法术按其环阶每环消耗1 发充能，而水晶不会因此被消耗掉。

每日黎明时，水晶会恢复1d6+4 发充能。当你用掉水晶最后一发充能时骰一次 d20，若骰值为1，则水晶将随之消失而不复存在。

粘球魔杖 Wand of Viscid Globs

魔杖，珍稀（需同调）

这根卓尔制作的黑细魔杖有7 发充能。持握该魔杖时，你可以用一个动作并消耗1 发充能，向身边60 尺范围内的一个目标发射一个粘球。对该目标进行一次远程攻击检定，其攻击加值为你的熟练加值加你的施法属性调整值（没有施法属性时按智力调整值算）。若命中，则粘球炸开并在目标身上凝固，以此使目标受束缚1 小时。时间过后，其身上的粘性物质自然破裂脱落。

被困目标可以至少一品脱剂量的酒精使其身上的粘质溶解，以太化之油 oil
of etherealness 或万溶剂 universal solvent 也可以实现同样的效果。其粘质暴露在阳光下时也会立即溶解。

此外的其他非魔法手段都无法移除魔杖产生的粘性物质。

每日午夜时，魔杖会恢复1d6+1 发充能。当你用掉魔杖最后一发充能时骰一次 d20，若骰值为1，则魔杖将随之融化为一滩软泥而彻底摧毁。

粘球魔杖在阳光下连续暴露超过1 个小时便会魔力尽失。

卓尔制品 Drowcraft Items

由卓尔制作的（或是由幽暗地域其他种族制作的某些）魔法物品，都是由一些无法接触日光的物质或仪式制成。许多这类物品（包括卓尔的护甲、武器和魔法斗篷之类）当暴露在阳光下超过1
小时就会失去其魔力。充能物品如粘球魔杖等，则会被彻底摧毁。
