---
type: document
name: 克里斯·卓尔布
category: 员工
source: 员工
edition: '2014'
---

# 克里斯·卓尔布

**克里斯·卓尔布 K'thriss Drow'b**

> *“所有东西都分为肉和嘴 - 但即使是嘴也只是肉。”*

卓尔魔契师克里斯·卓尔布扮演的是一个充满活力的角色，代表着一个贪婪、神秘、冷漠的超越现实的年长实体。 
利用这种黑暗的力量， C 小队囤积者将所有的存在视为一个需要解开的谜，他被所谓 “现实” 
结构中根本缺乏意义和目的所困扰。不过，从各方面来看，他通常还是彬彬有礼，和蔼可亲。 因为在经历了漫长的冒险生涯后，他明白自己不能再树敌了。

考虑到他的蓝色肤色，传言说他是混血儿，但没有人确切知道。 作为一个年轻而疑惑的罗丝信徒，他偶然发现了一件被称为 
“黑祭坛(Black Altar)” 的遗物的碎片，将他暴露在他们无尽的真理面前，震惊了卓尔乌黑的头发。与他相配的 “胡子” 
实际上是一群生长缓慢的惰性孢子，克里斯认为这让他看起来与众不同。 他有一双吓人的、不对称的水晶眼睛， 他经常戴着眼罩，以免别人看到他的脸。

触须在克里斯的施法过程中起着重要作用，无论是当他使用魔法飞行时，触须刺穿天空，还是当他使用荆棘之鞭等咒语时，触须以黑暗、哺乳的形态显现。 
当敌人听到克里斯低声说出超现实的深层真相时 —— 通常是关于地质时间尺度上的一些事情， 每个人的欲望都是无意义的 —— 他们会记住它。

克里斯的魔宠里格缇（ Ligotti） 是一个触手的残余物，由魔导师的宗主所创造。 
尽管与物质位面完全不同(并且经常以杖的形式出现)，里格缇使用了一条毒蛇的属性面板，并做了以下改变:

- 它的智力属性值改为 12 (+2)。
- 它具有30尺心灵感应的交流能力。

**克里斯·卓尔布 **

中型类人（精灵），混乱中立

AC 14（镶钉皮甲）

HP 44 
（8d8 + 8）

速度 30 尺

力量 8 （-1） 敏捷 14 （+2） 体质 12 （+1） 智力14 （+2） 感知 11 （+O） 魅力 
18 （+4）

豁免加值 力量+0，敏捷 +3，体质+2， 智力 +3， 感知+3，魅力+7

技能 奥秘 +4， 洞悉 +2，调查 +4，感知 
+2，宗教 +4

感官 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12

语言 地底通用语，天界语，精灵语，通用语;可以阅读所有文字

挑战等级3（700 
XP）

** 特殊装备。**克里斯穿着 *星辰法袍 Robe of Stars*（数据已被算入他的属性面板）。法袍允许他施放以下法术：6次/天：*魔法飞弹 magic missle*（7枚飞弹）

**觉醒心灵。** 克里斯可以心灵感应到他能看到的30尺范围内的任何生物，只要这个生物能理解至少一种语言。

**妖精血统。** 克里斯在对抗魅惑的豁免检定中有优势，并且不会因魔法效应陷入睡眠。

**日照敏感。** 在阳光下，克里斯在攻击以及依赖视觉的感知（察觉）检定中具有劣势。

**先天施法。** 克里斯的先天施法关键属性是魅力（法术豁免 DC 
14）。他天生可以施放以下咒语，不需要材料：

随意：舞光术，易容术

1/天：黑暗术，妖火

**施法。** 克里斯是一名5级施法者。他的施法关键属性是魅力（法术豁免 DC 
14，+6法术命中）。当他完成短休或长休时，他会恢复消耗的法术位，并且知道以下魔契师法术：

戏法（随意）：颤栗之触，魔能爆，魔法伎俩，荆棘之鞭，恶言相向

1-3环（2个3环）：不谐低语，飞行术，迷踪步，脆弱诅咒，短讯术，粉碎音波

**动作 **

** 多重攻击。**克里斯发动两次镰刀攻击。

** 镰刀。**近战武器攻击：+4 命中，触及 5 
尺，单一目标。w 命中： 4 （ld4 + 2） 挥砍伤害。
