---
type: document
name: 简易陷阱范例
category: 陷阱
source: 陷阱
edition: '2014'
---

# 简易陷阱范例

简易陷阱范例 Example 
Simple Traps 这里提供了简易陷阱的范例，你可以将它们用于丰富自己的冒险，或作为自制陷阱的范例。

**捕熊陷阱 Bear Trap**

*简易陷阱（等级1-4，危险威胁）*

捕熊陷阱看起来像是一副钢铁的巨嘴，在踩上时闭合，夹住生物的腿。这种陷阱被钉在了地上，这让受害者动弹不得。

**触发器：** 踩上捕熊陷阱的生物会触发它。

**效果：** 此陷阱对触发它的生物进行一次攻击。这次攻击具有+8的攻击加值并在命中时造成5（1d10）点穿刺伤害。此攻击不能获得优势或劣势。被此陷阱击中的生物的速度降低为0。它不能移动，直到它通过自己或邻近陷阱的另一个生物进行了一次成功的力量检定（DC 15）为止。

**反制措施：** 一次 DC 10的感知（察觉）检定揭示了陷阱。一次 DC 10的以盗贼工具进行的敏捷检定能解除它。

**弓弩陷阱 Crossbow Trap**

*简易陷阱（等级1-4，危险威胁）*

弓弩陷阱是狗头人和其他依赖陷阱来保卫自己巢穴的生物们所偏爱的一类陷阱。它包括了拉过走廊的一根绊线，连接到一堆经过仔细隐藏过的重弩上。当任何人触发了绊线时，重弩会对着走廊开火。

**触发器：** 踏上绊线的生物将触发该陷阱。

**效果：** 此陷阱对触发的生物进行两次攻击。每次攻击具有+8的攻击加值并在命中时造成5（1d10）点穿刺伤害。此攻击不能获得优势或劣势。

**反制措施：** 一次 DC 15的感知（察觉）检定揭示了绊线。一次 DC 15的以盗贼工具进行的敏捷检定能解除绊线，但检定结果为5或更低则会触发陷阱。

**断龙石 Falling Portcullis**

*简易陷阱（等级1-4，致命威胁）*对于建造地下城的有些人，像是寻找着受害者的疯狂法师，来说，他们可不想让受害者们轻易逃脱。这种陷阱是相当险恶的，因为它的压力板触发后，很远之外的一道大门会落下。落下的大门也许会封锁地下城的出口，而这与触发它的压力板之间也许隔着几百尺远。直到冒险者决定打道回府时才会发现，他们被困住了。

**触发器：** 踏上压力板的生物将触发此陷阱。

**效果：** 此陷阱令一道铁门从天花板上落下，挡住了迷宫的出口。

**反制措施：** 一次 DC 20的感知（察觉）检定揭示了压力板。一次 DC 20的以盗贼工具进行的敏捷检定能解除压力板，但检定结果为5或更低则会触发陷阱。

**爆炎陷阱 Fiery Blast Trap** *简易陷阱（等级5-10，危险威胁）*

普瑞米厄斯，一位火神，的神庙，一直受到那些想要偷走牧师们上供给神明的火欧泊的盗贼的骚扰。通往内部圣殿的地面上绘制的一副装饰画会向闯入者降下火焰的惩罚。

**触发器：** 任何踩上了装饰画的人会遭遇从中喷出的火焰。那些公开的佩戴着普瑞米厄斯圣徽的人不会触发此陷阱。

**效果：** 一道15尺的火焰锥喷出，覆盖了压力板和其周围的区域。每个处于火焰锥中的生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免检定，检定失败受到24（7d6）点火焰伤害，成功则只受到一半伤害。

**反制措施：** 一次 DC 15的智力（调查）检定会发现灰烬和此陷阱的火焰留下的模糊的锥状焦痕。一次 DC 15的智力（宗教）检定允许一个生物通过抹去装饰画中的一个关键符文来摧毁此陷阱。一次对符文施展的成功的解除魔法（DC 15）会摧毁陷阱。

**捕网陷阱 Net Trap**

*简易陷阱（等级1-4，危险威胁）*

地精有着奴役它们的敌人的传统，因此偏好这种能留下入侵者活口的陷阱，让他们之后在地精的矿场会其他地方工作。

**触发器：** 一道绊线横跨走廊，与一张大网相连。若绊线断裂，网会落到闯入者头上。绊线还连接着一只铁铃。当陷阱激活时，它会鸣响，警告附近的守卫。

**效果：** 一张网落到地面，覆盖了以绊线为中心，10尺×10尺的区域，并伴随着响铃。任何完全处于该区域的生物必须通过一次 DC 15的敏捷豁免检定否则被捕获。一个生物可以使用其动作以进行一次 DC 10的力量检定来尝试解救自己或其他处于网中的生物。对网（AC10）造成5点挥砍伤害也能在不伤害生物的情况下解救它。

**反制措施：** 一次 DC 15的感知（察觉）检定可以揭示出绊线和网。一次以盗贼工具进行的 DC 15的敏捷检定会解除绊线而不令网落下或触发响铃；在此检定中失败会令陷阱触发。

**陷坑陷阱 Pit Trap**

*简易陷阱（等级1-4，一般威胁）*

这种陷阱包括一个10尺深的陷坑，被一片用树叶和泥土伪装的覆盖物所掩藏。这种陷阱在保护怪物巢穴的通道时相当有效，通常在它的边上有着狭窄的安全边缘。

**触发器：** 任何踏上覆盖物的人可能会落入其中。

**效果：** 触发的生物必须进行一次 DC 10的敏捷豁免检定。在一次成功的豁免中，该生物抓住了陷坑的边缘，或是本能的后撤。否则，该生物落入陷坑并因为摔落受到3（1d6）点钝击伤害。

**反制措施：** 一次 DC 10的感知（察觉）检定可以揭示出覆盖物。陷坑边的1尺宽的边缘足以让冒险者安全穿过它。

**毒针陷阱 Poison Needle Trap** *简易陷阱（等级1-4，致命威胁）*

埋藏在锁头中的一根微小的毒针足以让掠夺财富的盗贼望而却步。这样的陷阱通常被放在宝箱上或是通往藏宝室的门上。

**触发器：** 任何尝试拿起锁头或开锁的人触发了此陷阱。

**效果：** 触发的生物必须进行一次 DC 20的体质豁免检定。检定失败则该生物受到14（4d6）点毒素伤害，并中毒10分钟。当因此中毒时，该生物被麻痹。在一次成功的豁免检定中，该生物只受到上述伤害的一半，且不会中毒。

**反制措施：** 一次 DC 20的感知（察觉）检定揭示了毒针，但这需要角色检查锁头。一次以盗贼工具进行的 DC 20的敏捷豁免检定会解除毒针，但检定结果为10或更低则会触发它。

**镰刀陷阱 Scything Blade Trap** *简易陷阱（等级5-10，危险威胁）*

这些致命的镰刀会在房间内摆动。一根木制拉杆在被拉动时会触发此陷阱。狗头人特别喜欢这种陷阱，因为它会让更大的生物陷入危险。

**触发器：** 当拉杆被拉动时，陷阱会触发。

**效果：** 处于一片5尺宽、20尺长的区域内的每个中型或更大的生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免检定，未通过则受到14（4d6）点挥砍伤害，通过则只受到一半伤害。

**反制措施：** 拉杆并未被隐藏。一次 DC 15的智力（调查）检定会揭示处于陷阱区域内的划痕和血迹。一次以盗贼工具进行的 DC 15的敏捷检定能解除拉杆。

**沉眠陷阱 Sleep of Ages Trap**

*简易陷阱（等级11-16，致命威胁）*

一块压力板会释放出法术，让闯入者陷入沉眠。地下城的守卫之后可以解决这些睡着的家伙。

**触发器：** 踩上压力板会触发此法术。

**效果：** 当激活时，此陷阱以压力板为中心施展一次睡眠术法术，以9级法术位。

**反制措施：** 一次 DC 20的感知（察觉）检定能揭示出压力板。一次在压力板周围5尺内进行的 DC 20的智力（奥秘）检定解除此陷阱，但检定结果为10或更低则会触发它。一次对压力板施展的成功的解除魔法（DC 19）会摧毁此陷阱。
