---
type: document
name: 各属性应用场景
en: Using Each Ability
category: 属性值应用
source: 属性值应用
edition: '2014'
---

# 各属性应用场景 Using Each Ability

角色或怪物在游戏内做的每一件事都囊括在六项属性的范畴内。本节将详细说明这些属性值的含义及其在游戏中的应用。

力量 Strength

力量代表肌肉力量、运动训练及所能发挥的肉体潜能。

### 力量检定 Strength Checks

力量检定可以对应举重、推、拉、暴力破坏、推挤或其他使用蛮力的情况。运动技能反映了某几类力量检定可以表示的能力。运动 Athletics。力量（运动）检定涵盖了进行攀爬、跳跃、游泳时遇上的困难情况。其范例如下：

l 你尝试攀爬陡坡或滑坡或者在攀爬的同时回避危害物，又或者在有东西想撞开你的情况下抓紧壁面。

l 你尝试跳跃非常远的距离或在跳跃中施展花式。

l 你尝试在凶险的水流，风暴浪涛或水草海域中挣扎游泳或浮出水面。或者其他生物试图将你推下水，或拉入水中，又或者以其他方式阻碍你游泳。

其他力量检定。当你执行以下行动时，DM 可能会要求你进行力量检定：

l 强行突破卡死、上锁或栓住、堵塞的门。

l 扯开束缚物。

l 挤过太狭窄的通道。

l 被马车拖行时抓着马车不放。

l 推倒一座雕像。

l 止住滚动中的大圆石。

### 攻击检定与伤害 Attack Rolls and Damage

你用近战武器如硬头锤、战斧、标枪等进行的攻击检定和伤害掷骰都加上你的力量调整值。这些武器可以用来进行肉搏战，部分也可以投掷出去进行远程攻击。

### 抬举与载重 Lifting and Carrying

你的力量值决定你所能承载的重量。以下规则决定你能承载或举起多少重量。载重 Carring 
Capacity。你的载重是你的力量值乘以15。你能承载这么重的磅数，由于数值不低因此大部分角色都不用担心载重问题。推 Push、拉 Drag、抬 Lift。你可以推、拉、抬起你双倍载重的重量（即30倍力量值）。当你推拉高于载重的东西时，你的速度减到5尺。体型与力量 Size 
and Strength。生物体型越大能承载的重量也越高，而微型生物的载重则较小。比中型体型更大的生物其体型每增加一级，负重值和推拉抬极限也随之翻一倍。微型体型生物的该重量值则都减半。

### 变体：负重 Variant: Encumbrance

载重和举重的规则刻意进行了简化。而你还可以选用以下变体规则，以更详细的说明角色如何受装备重量的影响。使用此规则时，请忽略第5章的“护甲表”中所述的力量栏。当承载大于5倍自身力量值的重量时，你将进入重载 encumbered 状态，此时你的速度减少10尺。当承载大于10倍自身力量值的重量时，你将进入超载 heavily 
encumbered 状态，此时你的速度减少20尺，并且你的力量、敏捷、体质相关的属性检定、攻击检定、豁免检定都将具有劣势。

敏捷 Dexterity

敏捷代表机敏度、反射速度、平衡力。

### 敏捷检定 Dexterity Checks

敏捷检定可以对应进行灵巧、迅速、安静的移动，或在不稳定的地方保持平衡。特技、巧手、隐匿等技能分别反映了某几类敏捷检定可以表示的能力。特技 Acrobatics。敏捷（特技）检定涵盖了在冰块上奔跑，在绳索上平衡，在摇曳甲板上站稳等需要保持平衡的情况。DM 也可能用敏捷（特技）检定来判定你能否完成某些体操特技，如前翻、侧翻、空翻、后翻等。

巧手 Sleight 
of Hand。每当你尝试施行障眼法或巧手时（如把一些东西放在他人身上，或者将一件东西藏在自已身上），进行一次敏捷（巧手）检定。DM 也可能会用敏捷（巧手）检定以判定你是否能从其他人的钱包或口袋中摸鱼。隐匿 Stealth。你尝试躲起避过敌人，躲过守卫，偷偷溜走，无声息地绕到某人背后时，进行一次敏捷（隐匿）检定。其他敏捷检定。当你执行以下行动时，DM 也可能要求你进行敏捷检定：

l 在落坡时控制住重载的马车。

l 控制战车急转弯或避开障碍。

l 撬锁。

l 解除陷阱。

l 牢牢地绑住战俘。

l 从束缚中滑脱。

l 演奏弦乐

l 制作细致的小东西

### 攻击检定与伤害 Attack Rolls and Damage

你用远程武器如投石索、长弓作出的攻击检定和伤害掷骰都加上你的敏捷调整值。当你使用带灵巧属性的近战武器（例如匕首或轻剑）作出攻击时，你也可以将敏捷调整值加到其攻击检定和伤害掷骰上。

### 边栏：躲藏 Hiding

一个环境能否躲藏通常由你的 DM 决定。当你试着躲起来时，进行一次敏捷（隐匿）检定并记下检定结果。直到你被发觉或是你自己主动取消躲藏为止，任何尝试搜寻你踪迹的生物所进行的感知（察觉）检定都必须与该检定结果值对抗。你无法从一个能够清晰看见你的生物面前躲起来。如果你发出任何声响（例如大声喧哗，或是踢到了一个罐子），你也将暴露你自己的位置。一个隐形的生物是不可见的，所以它永远可以尝试进行躲藏——但它的踪迹依旧可能被注意到，因此它在躲藏时也需要时刻保持安静。在战斗中，大部分生物都会保持对周遭危险踪迹的警惕，因此如果你从正躲藏的位置离开并尝试接近一个生物时，通常都会被它立刻察觉。不过，在某些情况下，DM 也可能会允许你在生物被分心的情况下保持隐藏的接近它，然后在被它看到之前发动一次具有优势的攻击。被动察觉 Passive 
Perception。你在躲藏时，某些生物就算不主动搜索依然可以注意到你。DM 可以用你的敏捷（隐匿）检定与其他生物的被动感知（察觉）值作对抗，同时加上其他加值或减值。生物具有优势时，其分值加5，劣势则减5。例如，一名1级角色（熟练加值为+2）感知为15（调整值为+2），并且拥有察觉技能的熟练项，其被动感知（察觉）值为14。你能看到什么 What 
Can You See？你能否看到一个躲起来的生物或物件的一个主要因素，即为你在该区域中的能见度是处于轻度 lightly 还是重度遮蔽 heavily 
obscured 状态。详见第8章。

### 护甲等级 Armor Class

你可以根据所着装护甲的种类，将敏捷调整值部分或全部加入你的护甲等级中。详见第5章。

### 先攻 Initiative

每次战斗开始时，你都要进行一次敏捷检定来骰出先攻。先攻决定了各生物各自回合在战斗中的行动次序。详细规则见第9章。

体质 Constitution

体质代表健康、耐力、生命力。

### 体质检定 Constitution Checks

体质检定并不常见，也没有对应的技能，因为这属性值所反映的肉体耐力通常是被动地受考验的，而不是角色或怪物去主动使用的。话虽如此，体质检定可以对应超越突破极限的努力。当你进行以下行动时，DM 可能会要求你进行体质检定：

l 闭气。

l 持续数小时不间断的行进或作苦力活。

l 通宵活动。

l 不吃不喝。

l 一口喝掉一大杯麦酒。

### 生命值 Hit Points

你的体质调整值会影响你的生命值。一般情况下，你决定生命值时所掷的每一粒生命骰都要加上你的体质调整值。如果体质调整值发生变化，则你的生命值上限也随之改变，就如你从1级起就已经是调整后的体质调整值一样。例如，你在达到4级时提升体质值，使体质调整值由+1提升为+2，则你的生命值上限也会变成好像该调整值一直都是+2。因此你先为前三个等级再增加共3点生命值，然后你用新的调整值去掷第四级的生命值增量。或者，如果你是7级而某效应令你体质调整值减少1，则你的生命值上限同时降低7。

智力 Intelligence

智力代表思维能力、记忆能力、逻辑能力。

### 智力检定 Intelligence Checks

智力检定可以对应需要使用推理、教育、记忆的状态。奥秘、历史、调查、自然、宗教等技能分别反映了某几类智力检定可以表示的能力。奥秘 Arcana。智力（奥秘）检定量化你忆起关于法术、魔法物品、奥秘符文、魔法学派、位面、位面住民等相关知识的能力。历史 History。你的智力（历史）检定量化你忆起关于历史事件、传奇人物、古王国、昔日纠纷、近代战争、失落文明等相关知识的能力。调查 Investigation。当你到处嗅探线索并以此进行推理时，进行一次智力（调查）检定。你可能要推断隐藏物件的位置，或从伤口的外观判断它由什么武器造成，又或者找出一条隧道的结构性弱点。在一堆古书卷中寻找一段隐藏的知识也可能需要进行一次智力（调查）检定。自然 Nature。你的智力（自然）检定量化你忆起关于地势、动植物、气候、自然周期相关知识的能力。宗教 Religion。你的智力（宗教）检定量化你回忆神、仪式和祷告、宗教阶级、圣徽、秘密组织风俗等知识的能力。其他智力检定。当你执行以下行动时，DM 可能会要求你进行智力检定：

l 不使用言语与他人沟通

l 给一件贵重品估价

l 搜集材料以伪装成一名城市守卫通过某处

l 伪造文书。

l 忆起关于一门手艺或行业的知识

l 在技术性游戏中获胜。

### 施法属性 Spellcasting Ability

法师使用智力作为其施法属性，以协助其决定施展相关法术时的豁免 DC。

感知 Wisdom

感知代表你与周围环境的协和度，反映你的观察力和洞察力。

### 感知检定 Wisdom Checks

感知检定可以对应理解肢体语言、同理心、感受环境、照顾伤患等活动。驯兽、洞悉、医药、观察、生存等技能分别反映了某几类感知检定可以表示的能力。驯兽 Animal 
Handling。当不确定你是否能驯服一只牲畜，安抚坐骑使其免受惊吓，或者推断出动物的意向时，进行一次感知（驯兽）检定。骑乘时，如果你尝试作出一些危险动作，也会需要进行一次感知（驯兽）检定去控制你的坐骑。洞悉 Insight。感知（洞悉）检定决定你是否能辨别另一人的真实意图，例如辨别谎言或预测其下一步行动。你需要理解对方的肢体语言、言谈举止、态度转变等，再察觉其中的含义。医药 Medicine。感知（医药）检定让你可以尝试稳定濒死战友的伤势或者诊断病症。

> **边栏：寻找隐藏物件 Finding a Hidden Object**
>
> 当你的角色搜索密门或者陷阱等隐藏物件时，DM 一般会要求你进行一次感知（察觉）检定。该检定用于寻找一些平时被忽视的蛛丝马迹，以从中获得更多的细节信息。很多时候你会需要提前描述好想要查看的地点，以让 DM 判断你成功的几率。举个例子，假如一把钥匙藏在一张写字台顶层抽屉中叠好的衣物中。如果你告诉 DM 要在房间里走走，再查看墙壁和家具以寻找线索，则此时不管你的感知（察觉）检定结果如何你都不可能找到钥匙。你必须明确指定要打开写字台的抽屉进行搜索才能有机会找到这把钥匙。

察觉 Perception。使用感知（察觉）检定让你可以看到，听到或以其他方式察觉到某些东西的存在。它代表你对周围环境的警觉性，以及你感官的敏锐度。例如，偷听门后的对话，或者在窗外窃听，又或者听到在林中静静移动的生物。你也可以尝试看清被遮蔽或容易看走眼的东西，如在前方埋伏的兽人，躲在暗巷的痞子，或是从密门的门缝间漏出的烛光。求生 Survival。当你需要追踪，狩猎，引导队伍穿过冰原，辨认附近枭熊踪迹，预测天气，回避流沙或其他自然危害物时，DM 可能会要求你进行一次感知（求生）检定。其他感知检定。当你执行以下行动时，DM 可能会要你进行感知检定。

l 用直觉决定下一步应该怎样做。

l 辨认看上去已经死了或者还活着的生物是否是亡灵生物。

### 施法属性 Spellcasting Ability

牧师、德鲁伊和游侠使用感知作为其施法属性，以协助其决定施展相关法术时的豁免 DC。

魅力 Charisma

魅力量化你跟他人有效地交流的能力。它代表了信心、口才，也能代表迷人或有凝聚力的个性。

### 魅力检定 Charisma Checks

魅力检定可以对应使人改变心意、娱人、留下深刻印像、说谎、应酬等活动。欺埂⑼吓、表演、游说等技能分别反映了一些魅力检定代表的能力。欺瞒 Deception。魅力（欺瞒）检定决定你能否可信地以言语或动作隐暪真相。由模棱两可地误导人到弥天大谎都包括在内。常见情况包括暪过守卫、骗过商人、从赌局赚钱、以易容暪天过海、安抚他人的怀疑、带着扑克脸撒大谎等。

威吓 Intimidation。当你尝试用威胁、敌对行为、暴力等使他人改变心意时，进行一次魅力（威吓）检定。例子包括迫供、吓退痞子、用破瓶的利口“说服”高官三思等。表演 Performance。你的魅力（表演）检定决定你能多好地用音乐，舞蹈，扮演，卖艺，说书，或其他方式娱乐观众。游说 Persuasion。当你尝试圆滑、优雅、善意地游说某人或某些人时，DM 可能会要求你进行一次魅力（游说）检定。通常你会用游说去表示信任，促进友谊，诚恳地请求，或展示恰当的礼仪。例子包括说服官务大臣让你跟国王会面，商谈多族间的和平契约，或激励一帮村民。其他魅力检定。当你执行以下行动时，DM 可能会要你进行魅力检定。

l 找出最消息灵通的人。

l 融入群众，听取当下的热门话题。

### 施法属性 Spellcasting Ability

吟游诗人、圣武士、术士和魔契师使用魅力作为其施法属性，以协助其决定施展相关法术时的豁免 DC。
