---
type: document
name: 卡达林魔晶龙
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 卡达林魔晶龙

**查达林魔晶龙 Chardalyn Dragon**

这只构装生物由被组装成巨龙形态的查达林魔晶(见第6页的边栏)制作而成。这只龙全身上下仅有的非查达林魔晶部件是由和橡胶一样坚韧的油性物质制成的襟翼，与它心脏部分那枚闪耀的、搏动着的圆球。被龙之魔法所充满的查达林魔晶以恶意渗透着构装生物，驱动着它加入到它自己创造的那片恐惧之中。这个效果从其身体中逸散而出，并侵蚀着任何过于靠近这龙的生物。那些被巨龙的存在所影响的生物会转而帮助巨龙去为他人带来苦难。

一只查达林魔晶龙为其邪恶造主的暴虐意志——一道压过其自我保护本能的无尽冲劲服务。因此，这龙会在必要时摧毁自己以迎合主人的愿望。这种龙喜欢撕碎敌人，它也喜欢通过敲倒门或其他建筑来达成这件事。面对它触及不到的敌人时，魔晶龙会用它如同金属栅栏一样的大嘴发射出一道毁灭性的光耀波。

**查达林魔晶龙 Chardalyn dragon**

*巨型构装 混乱邪恶*

AC 17

HP 
147(14d12+56)

速度30尺，飞行速度60尺

力量24(+7) 敏捷11(+0) 体质19(+4)

智力10(+0) 
感知10(+0) 
魅力3(-4)

豁免:力量+11，体质+8

伤害抗性:光耀；非魔法的穿刺、挥砍、钝击伤害

伤害免疫:寒冷，毒素

状态免疫:魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒

感官:黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言:创造者了解的语言

挑战等级:11（7,200XP）

**不变形态 Immutable form。** 查达林魔晶龙免疫任何能够改变它形态的法术与效果。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巨龙在抵抗法术和其他魔法效应的豁免时具有优势。

**攻城怪物 Seige Monster。** 巨龙对物件与建筑造成双倍伤害。

**非凡本质 Unusual Nature。** 巨龙不需要食物，饮水，空气与睡眠，但是它不能从完成长休或短休中得到好处。

**动作 Actions:**

** 多重攻击 Multattack。**查达林魔晶龙先使用他的恶意威仪，随后用它的爪击发动两次攻击，再用尾击发动一次攻击。若龙还没有起飞，它还可以再用翼击发动一次攻击。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击，命中+11，触及5尺，单一目标。造成14(2d6+7)点挥砍伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击，命中+11，触及10尺，单一目标。造成18(2d10+7)点钝击伤害。

** 翼击 Wings。**近战武器攻击，命中+11，触及10尺，单一目标。造成12(2d4+7)点钝击伤害。

** 恶意威仪 Malevolent Presence。**任何在魔晶龙30尺内的，智力为4或更高的生物必须通过 DC 16的感知豁免，否则会被龙魅惑一分钟。被影响的生物可以在自己回合结束时重复豁免，并在豁免成功时解除该效应。若一个生物成功通过了豁免或其身上的该效应停止，那么他在接下来24小时内免疫魔晶龙的恶意威仪。

被如此魅惑的生物会紧盯着魔晶龙内心选择让他去盯着的物件与或另一个生物，并且最重要的是被魅惑的生物会在他的每个回合尽可能地接近目标并用自己的动作对其发动一次近战攻击。若巨龙没有选择任何目标，那么他可以在自己的回合照常行动。

** 光耀吐息 Radiance Breach(充能5~6)。**魔晶龙呼出一道长120尺，宽5尺的光辉能量。每一个位于线型区域内的生物必须通过 DC 16的敏捷豁免，若豁免失败则受到31(7d8)点光耀伤害，豁免通过则只受到一半伤害。
