---
type: document
name: 德赞
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 德赞

**德赞 Dzzan**

德赞是赛尔的一个红袍法师，他研究神秘的幻觉传统。奥术兄弟会的领袖们张开双臂欢迎他，渴望把一个红色巫师列入他们的行列。如果德赞对权力的追求没有导致他去冰风谷，在那里他因为树敌太多而被东流亡地的人民杀死，那么他本可以成为兄弟会中一股不可忽视的力量。

**德赞的灭亡。** 德赞的麻烦是在他脱离巫师同伴，雇佣冒险家在冰风谷搜寻耐瑟瑞尔废墟后开始的。他们中的一个小组在冻土带上发现了一座被掩埋的塔(见145页“Lost 
Spire of 
Netheril”)，而德赞则想尽办法消灭所有知道它的人，包括发现它的冒险家和几个与他们交谈过的十镇居民。在把这座塔变成他的秘密基地后，德赞前往东流亡地收集补给。尽管德赞采取了预防措施，采取了魔法伪装，但当地民兵还是从他的走路和说话方式上认出了他。他们抓住了他，塞住了他的嘴，没收了他的咒语书，判了他死刑。

玩家角色们没有机会和德赞说话。他们第一次见到他是在东流亡地，他被绑在一个木桩上，被火焰吞噬(见62页“Toil 
and 
Trouble”)。十城里人享受死刑的持续时间。在烤火取暖后，他们把德赞的骨灰留给风吹散。

**德赞的拟像。** 刽子手不知道的是，德赞使用了一个咒语卷轴的拟像创造了一个自己的副本。这个拟像居住在沉没的耐瑟瑞尔塔尖上，等待着它的创造者回来。

该构装生物看起来和行动上都像德赞，拥有德赞一半的生命值，并且不能恢复消耗的法术位。它浪费了它的3环法术位试图通过发送法术到达德赞本人，但没有成功，并且花费了其他法术位来帮助它在尖塔的危险中生存下来。它很少使用它的剩余法术位。

沉没的耐瑟瑞尔塔包含一个特殊的房间，可以将拟像变成一个真实的人，或者任何神奇的幻觉变成真实的东西。如果发生这种变化，这个拟像实际上就变成了德赞的克隆体，在各个方面都是真实的。德赞的资料卡和能力改变如下:

·他有适合于9级法师的法术位(4个1环法术位，3个2 
- 
4环法术位，1个5环法术位)，但是他没有法术书，因此不能更改他的准备法术列表。

·如果他完成了一次长休，他获得下列额外的法术位，让他可以释放指定的法术：:

*3 环(3 法术位)：火球术 fireball,短讯术 sending,缓慢术 slow4 环(3 法术位)：秘法眼 arcane eye,困惑术 confusion5 环(1 法术位)：活化物件 animate objects*·他的生命值上限变为49(9d8+9)，挑战等级变为2(450XP)，如果他完成了长休，并恢复他的消耗法术，那么他的挑战等级变为4(1100 
xp)。

**同伴。** 由于在费伦受到鄙视，因此红袍法师们经常乔装打扮，在没有护送的情况下偷偷地出国旅行 **。** 他们通常喜欢不死的仆人和保镖，因为他们发现不死的往往比活着的更顺从。德赞的保镖是一个叫科林塔斯的赛尔人。当德赞回到东流亡地时，他命令他的同伴留在拟像身边，看守它和埋在地下的耐瑟瑞尔塔尖。

**德赞的拟像 Dzzan's simulacrum** *中型构装 守序邪恶*

AC 10

HP 
24（9d8+9的一半）

速度30尺

力量10(+0) 敏捷11(+0) 体质12(+1)

智力16(+3) 感知13(+1) 
魅力15(+2)

豁免：智力+5，感知+3

技能：奥秘+5，欺瞒+4，历史+5

感官：被动察觉11

语言：深渊语、通用语、巨人语、炼狱语

挑战等级：1（200xp）

**施法 Spellcasting.** 该拟像是一名9级施法者。它的施法能力是智力(法术豁免 DC 13，法术攻击+5)。它准备有下列法师法术：

*戏法（任意）：酸液飞溅 acid splash*、光亮术 light、次级幻象 minor illusion、电爪 shocking grasp**1 环（2 法术位）：侦测魔法 detect 
magic、易容术 disguise self、魔法飞弹 magic missile2 环（2 
法术位）：隐形术 invisibility、浮空术 levitate、魅影之力 phantasmal force*见下文“动作”。

**动作 Actions**

** 电爪 Shocking Touch（戏法）。**近战法术攻击。命中+5，触及5尺，单一目标(若对方着装金属护甲，那么拟像在这次攻击检定中具有优势)。

造成7(1d6+4)点闪电伤害，并且在其下一回合开始前不能执行任何反应。

** 酸液飞溅 Acid Splash（戏法）。**该拟像向它能看到的60尺内的一个生物（或两个相距不超过5尺的生物）投掷出酸液泡泡。所有目标都必须通过一次 DC 13敏捷豁免，豁免失败将受到7(2d6)点强酸伤害。

** 魔法飞弹 Magic Missile（1环法术，消耗一个法术位）。**该拟像造出三支魔法飞镖。每支飞镖准确无误地击中一个在120英尺范围内的生物，造成3(1d4+1)力场伤害。如果该拟像使用一个二环的法术位来施放这个法术，它会多制造一支飞镖。
