---
type: document
name: 怯蕴阿灵
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 怯蕴阿灵

**怯蕴阿灵 Chwinga**

怯蕴阿灵是一种居住在远离文明的植物、岩石与河流中的元素精魂。那些在寒冷气候区中的怯蕴阿灵还可以居住在冰雪之中。天性十分害羞的它们喜欢悄无踪迹地行动。

怯蕴阿灵的外貌就像是有着面具般的脸，细长的手臂与狂野的头发的六英尺高的活化小玩偶。一阵和风、一阵花香、一点萤火飞舞、几瓣雪花的飘落预示着它们的出现。它们没有名字，也不会说话。

**迷于类人 humanoid fascination。** 怯蕴阿灵为来自文明的服饰所着迷。它们为身着盔甲，使用工具，烹饪食物的生物所困惑。当一只怯蕴阿灵遭遇一个或数个类人生物时，它心中的好奇心可能会占到上风并驱使它跟着这些生物一段时间以观察他们。若怯蕴阿灵对某个类人产生了好感，它就会在临别之时给予那个类人一份魔法礼物或用自己的戏法给对方开个玩笑。一个类人身上的任何方面都有可能吸引怯蕴阿灵对其产生好感。有时候，它们会喜欢上一个类人走路的方式，梳头的样式。有时候，他们又会喜欢一个类人演奏音乐或吃许多食物的能力。

**怯蕴阿灵 Chwinga**

*微型元素 绝对中立*

AC 15

HP 
5(2d4)

速度20尺，游泳速度20尺，攀爬速度20尺

力量1(-5) 敏捷20(+5) 体质10(+0)

智力14(+2) 
感知16(+3) 魅力16(+3)

技能:特技+7，察觉+7，隐匿+7

感官:盲视60尺，被动察觉17

语言:--

挑战等级:0（0XP）

**反射闪避 Evasion。** 当怯蕴阿灵在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许你通过成功的敏捷豁免来使伤害减半，则怯蕴阿灵在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 怯蕴阿灵天生施法的属性为感知。它可以施展下列法术而不需要任何材料与言语成分。

随意:德鲁伊伎俩 druidcraft，神导术 guidance，行动无踪 pass 
without trace，抵抗术 resistance

**非凡本质 Unusual Nature。** 怯蕴阿灵不需要食物，水，空气与睡眠。当怯蕴阿灵死亡时，它的身体会化作几瓣花瓣，一阵花粉，一尊类似于他先前身体的小石像，一面光滑的圆球或一滩清水(由你选择)。

**动作 Actions**

** 魔法赠礼 Magical Gift(1/天):**怯蕴阿灵选择一个5尺内它能够看见的类人生物。目标获得一项 DM 选择的超自然赠礼护符。见 DMG 以获得更多关于超自然赠礼护符的信息。

** 自然庇护所 Nature Shelter。**怯蕴阿灵魔法地在它所处空间中的岩石，一株活的植物或一汪天然水源中得到庇护。处于庇护所中时，怯蕴阿灵不能被选定为任何法术、攻击或其他效果的目标，庇护所也不影响怯蕴阿灵的盲视。怯蕴阿灵能够用一个动作离开庇护所。当自然庇护被摧毁时，怯蕴阿灵必须离开庇护所并出现在庇护所的位置，除此之外它不会受到任何伤害。

怯蕴阿灵在冰风谷 Chwinga In 
Icewind Dale

怯蕴阿灵在第一次在已出版冒险湮灭之墓 Tomb of 
Annihilaion 中作为热带半岛楚尔特的土著生物出现。但作为元素的精魄，怯蕴阿灵分布地广而多。有许多怯蕴阿灵随着移民们来到了冰风谷并在十镇之中或周围安家。那些留在文明附近的怯蕴阿灵根据它们的类人邻居的服饰打扮自己，为自己制作微缩的外套。有时候，别人可以看到他们骑在北极狐或雪兔身上。其他的怯蕴阿灵游荡到苔原之中，让自己的颜色变得能融入周围环境之中。

暴露在由欧吕尔制造的夜间极光或不详风暴中会让怯蕴阿灵不符常理，甚至是疯狂地进行行动。

**新怯蕴阿灵护符 New Chwinga Charm**

该部分描述了一些居住在冰风谷或其他寒冷区域的怯蕴阿灵能够通过它们的魔法赠礼给予他人的护符。

> **刺骨寒冰护咒 Charm of Biting Cold。** 这个护符具有3发充能。以一个附赠动作，你能使你的武器攻击在一分钟内被刺骨的寒冰所环绕。在这个效果结束前，你的远程武器攻击或近战武器攻击命中时，能造成额外1d6寒冷伤害。当所有的充能都被消耗时，这道护符从你身上消失。
>
> **盛宴****护咒****Charm of Bounty。** 这道护符有3发充能。以一个动作，你可以消耗一发充能以施展*造粮术 create food and drink*而不需要任何法术成分。当所有的充能都被消耗时，这道护符从你身上消失。
>
> **寒冷抗性****护咒****Charm of Cold Resistance。** 这道护符允许你以一个动作让自己得到持续24小时的对寒冷伤害的抗性。这段时间过后，这道护符从你身上消失。
>
> **雪球打击****护咒****Charm of Snowball Strike。** 这道护符拥有5发充能。你可以消耗一发充能，以一个附赠动作召唤一只魔法雪球出现在你手中并将它掷出。你必须有一只手空闲以持握雪球，否则这发充能会被浪费。雪球视作一件你拥有熟练的魔法武器，其短射程为20尺，长射程为60尺，造成1d4点寒冷伤害并在攻击检定骰出19或20时重击。若你用雪球掷出了暴击，那么目标直到其下个回合结束为止陷入目盲。雪球在你使用它命中或失手，或在你回合结束时还没扔出去时消失。当所有的充能都被消耗时，这道护符从你身上消失。
>
> **冰巨魔****护咒****Charm of Ice Troll。** 这道护符允许你在受到寒冷伤害时使用一个反应将伤害降为0。你恢复你原先会受到的伤害值的一半的生命值。一旦你这么做，这道护符从你身上消失。
>
> **雪行者****护咒****Charm of Snow Walker。** 这道护符拥有3发充能。以一个动作，你能消耗一发充能并使自己在接下来24小时内得到以下增益:
>
> ·你与你周围15尺内的盟友无视雪造成的困难地形。
>
> ·你能够看穿60尺距离的，由雪造成的重度遮蔽。
>
> ·你免疫于城主指南中描述的严寒的效果(尽管你不会因此得到任何对寒冷伤害的防护)。
>
> 当所有的充能都被消耗时，这道护符从你身上消失。
>
> **旅者港湾****护咒****Charm of Traveler's Haven。** 这道护符拥有3发充能。以一个动作，你可以消耗一发充能以施展*李欧蒙小屋 Leomund's tiny hut*而无需任何法术成分。当所有的充能都被消耗时，这道护符从你身上消失。
