---
type: document
name: 欧吕尔
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 欧吕尔

**欧吕尔 Auril**

**欧吕尔的巢穴动作 Lair Actions**

欧吕尔位于浮冰之海巨大冰山之间的隐秘小岛——冬至岛上。鲜少有生物知道这座岛屿的存在，更不用说有多少抵达这里的生物了。见第五章以获得更多关于包围该岛的区域效应的信息。

只要冰霜少女还在岛上，她就可以在先攻值抵达20(相同则后手)时执行以下一项巢穴动作。

- 欧吕尔立刻知道岛屿上所有其他生物的位置与健康状况。她能够知道每一个生物已经损失了多少生命值，她能够知道每一生物各有几级力竭，她能够知道这些生物分别在被什么状态影响。
- 欧吕尔立刻与在岛上的任意数量的盟友建立心灵感应以交流。这个效应会在欧吕尔解除对该效应的专注(如同她专注一道法术)时或她离开该岛屿时结束。

**欧吕尔(第一形态)Auril(First form)** 

*中型怪兽 中立邪恶*

AC 13

HP 
95(10d8+50)

速度30尺，飞行速度60尺

力量14(+2) 敏捷16(+3) 体质21(+5)

智力24(+7) 感知26(+8) 
魅力28(+9)

豁免:体质+9，感知+12

技能:欺瞒+13，洞悉+12，威吓+13，察觉+16

伤害易伤:光耀

伤害免疫:毒素，寒冷

状态免疫:魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，震慑

感官:黑暗视觉120尺，真实视觉120尺，被动察觉26

语言:全部，心灵感应1000尺

挑战等级:9（5,000XP）

**神性存在 Divine Being。** 欧吕尔不会被突袭，并且欧吕尔不会在自己不愿意的情况下被变为其他形态。

**神性再生 Divine Rejuvenation。** 当欧吕尔的生命值降为0时，她的躯体立刻化为雪水并融化。她立刻以第二形态出现在她第一形态消失位置的60尺内任意一处未被占据的空间。她的先攻数值不会变化。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 欧吕尔的天生施法属性为魅力(DC 21，法术攻击加值+13)。她可以天生施展下列法术而不需要任何材料成分。

*随意:繁彩球 Chromatic Orb(寒冷限定，见下方动作项)，侦测魔法 Detect Magic，迷踪步 Misty Step 每项2/天:操控天气 Control Weather，侦测思想 Detect Thoughts，冰风暴 Ice Storm*

**传奇抗性 Legendary Resistance(此形态下2/天)。** 
若欧吕尔在一次豁免中失败，她可以将其改为成功。

** 魔法抗性 Magic Resistance。** 
欧吕尔在抵抗法术和其他魔法效应的豁免时具有优势。

** 非凡本质 Unusual Nature。** 
欧吕尔不需要空气、食物、饮水或睡眠

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multattack。**欧吕尔用爪击发动两次近战攻击。

** 爪击 Talons。**近战武器攻击，命中+8，触及5尺，单一目标。造成7(1d8+3)点穿刺伤害加上3(1d6)点寒冷伤害。

** 颤栗之触 touch of frost。**近战法术攻击，命中+13，触及5尺，单一目标。造成13(3d8)点寒冷伤害，目标在他的下一个回合开始前无法使用反应。

** 繁彩球 Chromatic Orb。**远程法术攻击，命中+13，射程90尺，单一目标。造成13(3d8)点寒冷伤害。

** 传奇动作 Legendary Actions**

欧吕尔可以执行3个传奇动作。欧吕尔一次只能使用一个传奇动作选项且只能在另一个生物的回合结束时使用。欧吕尔在她的回合开始时恢复所有消耗的传奇动作。

** 爪击 Talons。**欧吕尔使用她的爪击发动一次攻击。

** 传送 Teleport。**欧吕尔传送到30 
尺内她能看到的一点未占据空间处。

** 颤栗之触 Touch of Frost(消耗二动作)。**欧吕尔使用颤栗之触。

**欧吕尔(第二形态)Auril(second form)** 

*大型元素，中立邪恶*

AC 
16(天生护甲)

HP 136(13d10+65)

速度30尺

力量14(+2) 敏捷16(+3) 体质21(+5)

智力24(+7) 
感知26(+8) 
魅力28(+9)

技能:欺瞒+13，洞悉+12，威吓+13，察觉+16

伤害易伤:火焰

伤害免疫:毒素，寒冷

状态免疫:魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，震慑

感官:黑暗视觉120尺，真实视觉120尺，被动察觉26

语言:全部，心灵感应1000尺

挑战等级:10（5,900XP）

**神性存在 Divine Being。** 
欧吕尔不会被突袭，并且欧吕尔不会在自己不愿意的情况下被变为其他形态。

** 神性再生 Divine Rejuvenation。**当欧吕尔的生命值降为0时，她的躯体立刻化为雪水并融化。她立刻以第三形态出现在她第二形态消失位置的60尺内任意一处未被占据的空间。她的先攻数值不会变化。

** 传奇抗性 Legendary Resistance(此形态下2/天)。**若欧吕尔在一次豁免中失败，她可以将其改为成功。

** 魔法抗性 Magic Resistance。**欧吕尔在抵抗法术和其他魔法效应的豁免时具有优势。

** 非凡本质 Unusual Nature。**欧吕尔不需要空气、食物、饮水或睡眠

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multattack。**欧吕尔使用她的寒冰晨星锤发动两次攻击或投掷三次她的寒冰飞镖。

** 寒冰晨星锤 Ice Morningstar。**近战武器攻击，命中+7，触及5尺，单一目标。造成7(1d8+3)点穿刺伤害加上9(2d8)点寒冷伤害。

** 寒冰飞镖 Ice Dart。**远程武器攻击，命中+7，射程20/60尺。单一目标，造成5(1d4+3)点穿刺伤害加上3(1d6)点寒冷伤害。

** 寒冰锥 Cone of Cold(长休或短休后充能):**欧吕尔创造出一道从她手中爆发而出的魔法冷气。任何处于60尺锥形范围内的敌人需要通过 DC 21的体质豁免，并在豁免失败时受到36(8d8)点寒冷伤害，或是在通过豁免的情况下受到一半伤害。

** 创造冰魔蝠 Create Ice Mephit(3/天):**欧吕尔的身上崩碎下一块冰柱并且她将这冰柱扔到20尺内她能看见的未被占据的空间处，冰柱会在这里转化为一只冰魔蝠(查看怪物图鉴以确认其数据)。冰魔蝠立刻在欧吕尔的先攻顺序后行动并且遵从她的命令。

** 寒冰凝滞 Ice Stasis(充能5~6):**欧吕尔魔法地创造出一块飘浮在她身边5尺内的宝石型冰晶。欧吕尔随后指定冰晶60尺内她能够看见的一个目标。目标必须通过一次 DC 21的魅力豁免，否则会被困入冰晶并无法移动。若目标豁免成功，则冰晶破碎，无事发生。

被困在冰晶之内的生物处于震慑状态，对来自冰晶外所有的攻击与其他效果处于全身掩护中，并且会在每回合开始时受到21(6d6)点寒冷伤害。被困的生物可以在自己的每回合结束时重复豁免并且在豁免成功时取得自由。冰晶是一件拥有18AC 与9HP 的微型物件，免疫除了火焰伤害以外的所有伤害。若冰晶被击碎，那么被困生物也能获得自由。被困生物会出现在破碎的冰晶30尺内他选择的一处未被占据的空间处。

** 传奇动作 Legendary Actions**

欧吕尔可以执行3个传奇动作。欧吕尔一次只能使用一个传奇动作选项且只能在另一个生物的回合结束时使用。欧吕尔在她的回合开始时恢复所有消耗的传奇动作。

** 攻击 Attack。**欧吕尔发动一次武器攻击。

** 寒霜之风 Ice Flurry(消耗二动作)。**所有位于欧吕尔5 
尺以内的生物会因飞旋的寒冰而受到5(2d4)点穿刺伤害，该区域内的非魔法火焰将被熄灭。

** 分裂 Splinter(消耗三动作)。**欧吕尔使用她的创造冰魔蝠或者让她能看见的60尺内的一只冰魔蝠爆炸并死去。因此而死的冰魔蝠并不会使用它的自爆特性，爆炸的魔蝠的10尺内的所有生物必须通过一个 DC 21的敏捷豁免，若豁免失败则受到13(3d8)点穿刺伤害，豁免成功则受到一半伤害。

**欧吕尔(第三形态)Auril(third form)** 

*小型元素 中立邪恶*

AC 19(天生护甲)

HP 
136(16d6+80)

速度0尺，飞行速度30尺(悬浮)

力量1(-5) 敏捷12(+1) 体质21(+5)

智力24(+7) 
感知26(+8) 
魅力28(+9)

豁免:体质+9，感知+12

技能:欺瞒+13，洞悉+12，威吓+13，察觉+16

伤害易伤:雷鸣

伤害免疫:毒素，寒冷

状态免疫:魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，震慑，倒地

感官:盲视120尺(此范围外则视为目盲)，真实视觉120尺，被动察觉26

语言:全部，心灵感应1000尺

挑战等级:11（7,200XP）

**神性存在 Divine Being。** 欧吕尔不会被突袭，并且欧吕尔不会在自己不愿意的情况下被变为其他形态。

**神性再生 Divine Rejuvenation。** 当欧吕尔的生命值降为0时，她尖叫着的液晶形态会化为碎片，她的神性火花会随之消失。她已被杀死，但只至下个冬至到来之前。那时，她会以完全的姿态在一处她选择的寒冷、偏僻区域出现。

**冻寒灵光 Frigid Arua。** 只要欧吕尔在该状态下还有一点 HP，那么在她10尺内的每个生物在她每回合开始时受到10点寒冷伤害。

**传奇抗性 Legendary Resistance(此形态下2/天)。** 若欧吕尔在一次豁免中失败，她可以将其改为成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 欧吕尔在抵抗法术和其他魔法效应的豁免时具有优势。

**非凡本质 Unusual Nature。** 欧吕尔不需要空气、食物、饮水或睡眠。

**动作 Actions:**

** 多重攻击 Multattack。**欧吕尔使用两次极地射线。

** 极地射线 Polar Ray。**远程法术攻击，命中+13，射程120尺，单一目标。造成13(4d6)点寒冷伤害。

** 暴雪面纱 Blizzard Veil:**欧吕尔在自己身边30尺半径内制造出一场魔法的暴风雪。该范围内视作重度遮掩并且会跟随欧吕尔移动。这个效果只会在欧吕尔的生命值降为0，欧吕尔自己选择结束这个效应(无需动作)或欧吕尔失去了对该效果的专注(如同她专注一道法术一般)时消失。

** 传奇动作 Legendary Actions:**

欧吕尔可以执行3个传奇动作。欧吕尔一次只能使用一个传奇动作选项且只能在另一个生物的回合结束时使用。欧吕尔在她的回合开始时恢复所有消耗的传奇动作。

** 极地射线 Polar Ray。**欧吕尔使用极地射线

** 极寒灵光 Intensify Arua(消耗二动作)。**欧吕尔的冻寒灵光在她的下个回合结束前造成额外的10点寒冷伤害。

** 致盲闪光 Blinding Gleam。**欧吕尔的形体表面爆发出一道蓝色光芒。处于欧吕尔10尺以内的生物必须通过通过 DC 17的感知豁免，否则将被欧吕尔的魔法闪光致盲1分钟。被致盲的生物可以在自己回合结束时重复豁免，若成功则结束效应。
