---
type: document
name: 纳斯·兰托米尔的幽魂
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 纳斯·兰托米尔的幽魂

**纳斯·兰托米尔的幽魂 Nass Lantomir's Ghost**

纳斯·兰托米尔是白之泽伦 Zelenn the 
White 的徒弟，泽伦是监管奥法兄弟会的五位大法师之一。纳斯和泽伦的关系一开始很好，但近年来，泽伦痛苦地发现，纳斯在掌握预言系的魔法方面进展缓慢。泽伦建议纳斯离开奥术主塔 Hosttower 
of the 
Arcane 去国外积累经验，这让纳斯觉得自己不受欢迎。然而，经过再三考虑，纳斯同意了这个主意。她可以试试自己的魔法，为自己挣得名声。

当她准备离开主塔时，纳斯无意中听到她的主人和另一个巫师说要去冰风谷秘密探险，寻找一个过去帝国遗失已久的魔法。纳斯跟着她的巫师同伴来到了冰风谷，而不是执行她原定的计划。她在布林山德找到了他们，并让他们知道了她的存在，声称她是主人派来帮助他们进行预言的。自负和紧张的神经导致小组很快分裂，每个法师都决心独自取得成功。

一天晚上，当其他人都在睡觉的时候，纳斯从另一个巫师伙伴瓦琳·哈贝尔 Vellynne 
Harpell 那里偷走了法球教授 Professor Orb 
(见附录 D)。瓦琳的两个狗头人同伴目睹了这次偷窃，纳斯用马友夫强酸箭杀死了他们，然后带着法球逃走了。

纳斯逃离了十镇，向浮冰海 Sea of Moving 
Ice 进发，希望能找到一本名为《白之法典》(Codicil of 
White)的大部头书，一本由冰霜女士欧吕尔的仆人们撰写的魔法和传说书。奥法兄弟会认为，这本书讲述了如何到达一个埋葬在冰雪中的魔法之城。纳斯还没拿到那本书就死了。她现在像幽灵一样存在，直到她找到这本书，她才能休息。发现纳斯冰冻尸体的人也找到了她的魔法书和她从瓦琳那里偷来的法球。

**魔宠。** 纳斯的魔宠，一只名叫 **泽兰诺 Zelennor** 的北极白鼬，适应了寒冷的天气，守护着法师冰冻的遗体。它在《怪物图鉴》中使用鼬 weasel 属性，但它是一个妖精 fey 而不是野兽 beast。如果泽兰诺的生命值减少到0，纳斯的幽灵将无法使用“寻获魔宠”咒语将其找回。

**纳斯·兰托米尔的幽魂 Nass Lantomir's Ghost**

*中型亡灵，中立邪恶*

AC 11

HP 45（10d8）

速度 
0尺，飞行40尺

力量7（-2） 敏捷13（+1） 体质10（+0）

智力17（+3） 感知12（+1） 
魅力17（+3）

伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣；非魔法造成的钝击 挥砍 
穿刺伤害

伤害免疫：寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，毒素，倒地，束缚

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：深渊语、通用语、龙语、兽人语

CR：6（2,300XP）

**以太视界 Ethereal Sight.** 当幽魂在物质界时，它能看到60英尺的以太位面，反之亦然。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 幽魂可以穿过其他的生物和物体，并视它们为一个困难地形。如果它在一个其他物体内部结束它的回合时，它受到5 
(1d10)力场伤害。

**施法 Spellcasting.** 幽魂是一名6级施法者，它的施法关键属性为智力（法术豁免 DC 14），幽魂准备了下列法师法术：

戏法（任意）：法师之手，传讯术，魔法伎俩，冷冻射线

1环（4法术位）：侦测魔法，雷鸣波

2环（3法术位）：-

3环（3法术位）：法术反制

**行动 Actions**

** 枯萎之触 Withering Touch.** 
近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标

伤害：17（4d6+3）暗蚀伤害。

** 以太化 Etherealness.**幽魂可以在物质位面和以太位面之间转换。身处以太边境时，物质位面中也可以看到它，反之亦然。幽魂身处其中某一位面时，无法影响另一位面之物或被另一位面之物影响。

** 恐惧面容 Horrifying Visage.**幽魂周边60内能看见她的所有非亡灵必须进行一次 DC 
14的感知豁免，豁免失败则陷入1分钟的恐慌状态。若豁免失败且差值为5或更低，则目标还将衰老1d4×10年。该受恐慌目标可以在每个其自身回合结束时重复进行一次该豁免，豁免成功则终止自身的恐慌状态，而该目标也将在未来24小时内免疫该幽魂的恐惧面容。该衰老效应产生后的24小时内，可用高等复原术 greater 
restoration 抵消。

** 附身 Possession（充能6）。**幽魂身边5尺内它可以看见的一名类人生物必须进行一次 DC 
14的魅力豁免，豁免失败则被幽魂附身；附身完成后幽魂消失，目标陷入失能且身体失去控制。该幽魂接管目标身体的控制权，但不剥夺目标的意识。该幽魂此时只能被驱散亡灵类效应指定为目标，其他任何攻击、法术或别的效应都无法将其指定为目标。此时的幽魂保留自己的阵营以及智力、感知、魅力属性，并且免疫魅惑和恐慌，其他资料则与被附身生物相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练项。

该身体的生命值降至0时，幽魂受驱散或被如驱逐善恶 dispel 
evil and 
good 的法术效应迫出来时，附身终止。幽魂自身也可以主动以一个附赠动作终止附身。附身终止时，幽魂重新出现在该身体周边5尺内一处未被占据的空间位置。目标在豁免成功或附身终止后的24小时里对该幽魂的附身免疫。
