---
type: document
name: 阿瓦芮丝
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 阿瓦芮丝

**阿瓦芮丝 Avarice**

阿瓦芮丝是一名残忍和记仇的提夫林，在召唤的神秘传统中训练出来的。她喜欢使用她的魔法破坏东西，她对魔法物品的渴望是无止境的。她的无比自信意味着她在面对挑战时从不退缩，即使形势明显对她不利。她视其他法师为威胁，妄想症统治了她的生活。

阿瓦芮丝成为奥术兄弟会 Arcane 
Brotherhood 的一员已经近两年了。她幻想着能在创纪录的时间内成名，并希望通过洗劫失落的耐瑟瑞尔的城市伊瑟琳城能将她的幻想变成现实。

 
提夫林得到了大恶魔莱维斯图斯 Levistus 的秘密支持，多年前她用自己的灵魂换取了第一次体验魔法力量的机会。莱维斯图斯在梦中与她交谈，指引她的道路。阿瓦芮丝在到达十镇 Ten-Twons 后不久，莱维斯图斯催促她去找黑剑 Black 
Sword。阿瓦芮丝不知道黑剑是谁或什么，直到她被莱维斯图斯的信徒接触，他们脖子上挂着像剑一样的查达林魔晶碎片作为垂饰。这些自封为“黑剑骑士”的骑士们为她提供了位于凯尔迪内瓦要塞的避难所，那里是他们的大本营。虽然她不相信教徒，但他们对她比任何人都尊重，而且该要塞是十镇中最安全的地方。

**同伴 Companions。** 阿瓦芮丝有一对名叫 Gargel 和 Gurgle 的忠诚的石像鬼，他们作为她的保镖和侦察兵。阿瓦芮丝使用她的 拉瑞心灵联结 
 
法术与她的石像鬼保持心灵感应联系，迫使他们去执行任何任务。阿瓦芮丝也有黑剑骑士的支持，如果她需要他们的才能的话。

**魔宠 Familiar。** 在整个冒险过程中，阿瓦芮丝的魔宠是一只叫 Skelm 的乌鸦。它使用《怪物图鉴》中的乌鸦属性，但它的类别是邪魔而不是野兽。

**法术书 Spellbook。** 阿瓦芮丝的魔法书有白色皮革封面和皮纸页。提夫林的个人徽章被熨烫到了封面上。书中包含了阿瓦芮丝所准备的法术以及以下的额外法术*：燃烧之手 burning hands、寒冰锥 cone of cold、寻获魔宠 find familiar、冰风暴 ice storm、闪电束 lightning bolt、魔绳术 rope trick、雷鸣波 thunderwave、巧言术 tongues、火墙术 wall of fire 和力场墙 wall of force*。

**阿瓦芮丝 Avarice** 

*中型类人（提夫林） 守序邪恶*

AC 13（法师护甲时16）

HP 84（13d8 + 26）

速度 30尺

力量8(-1) 体质16(+3) 
敏捷14(+2)

智力17(+3) 感知10(+0) 
魅力9(-1)

豁免：智力+6，感知+3

技能：奥秘+6，隐匿+6

伤害抗性：寒冷（由冰霜法杖 staff of 
frost 授予），火焰

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：通用语、龙语、炼狱语、兽人语、雪怪语

挑战等级：7（2,900xp）

**冰灾 Ice Doom。** 当阿瓦芮丝死亡时，她的尸体会被冻结9天，在这期间内，它不能被解冻，不能受到火焰伤害，不能被活化，也不能被复活

**特殊装备 Special Equipment。** 阿瓦芮丝挥舞着一柄具有10发充能的 冰霜法杖 staff of 
frost（见下文“行动”）

**施法 Spellcasting。** 阿瓦芮丝是一名10级施法者。她的施法能力为智力（法术豁免 DC 14，法术攻击+6）。她已经准备了如下法师法术：

戏法（任意）：火焰箭 fire bolt（见下文“行动”），法师之手 mage 
hand，传讯术 message，次级幻象 minor illusion，魔法伎俩 prestidigitation1 
环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，法师护甲 mage armor，魔法飞弹 magic missile2 环（3 法术位）：炽焰法球 flaming sphere，敲击术 knock，灼热射线 scorching 
ray3 环（3 法术位）：法术反制 counterspell，火球术 fireball，飞行术 fly4 环（3 法术位）：放逐术 banishment，火焰护盾 fire shield5 环（2 法术位）：毕格比之手 Bigby's hand，拉瑞心灵联结 Rary's telepathic bond**动作 **

** 火焰箭（戏法）：**远程法术攻击+6，射程120尺，单一目标。命中：11（2d10）火焰伤害。

** 冰霜法杖 Staff of Frost。**当持有此权杖时，阿瓦芮丝可以使用1或更多充能来使用以下任一法术(法术豁免 DC 14)：寒冰锥(5充能)，雾云术(1充能)，冰风暴(4充能)，冰墙术(4充能)。

冰霜法杖每天黎明时恢复1d6+4充能。如果它的最后一个充能被消耗，掷一个 d20；若结果为1，则法杖转化为水，并被摧毁。

** 反应 **

** 驱逐呵斥 Banishing Rebuke（一次长休后充能）。**当阿瓦芮丝被她60英尺内看得见的生物伤害时，她可以将该生物放逐到一个寒冷的异次元监狱1分钟。此时，该生物将丧失行为能力，并在每个回合开始时受到5点(1d10)寒冷伤害。在每个回合结束时，该生物可以进行 DC 14魅力豁免，成功逃离监狱，并重新出现在它离开时的空间或最近的未被占用的空间(如果该空间被占用)。死在监狱里的生物会被无限期地困在那里。
