---
type: document
name: 霜地德鲁伊
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 霜地德鲁伊

**霜地德鲁伊 Frost Druid**

霜地德鲁伊们是坚定的自然保护者，他们还是北地的文明天生的敌人。他们靠摧毁路过他们所处之处的外乡人以保护北地的荒野。他们以北极狐、高山山羊、雪枭或狼的形态巡逻着他们的土地，并只在发起攻击时化为人类形态。作为一群聪明的伏击者，霜地德鲁伊们会使用幻景在他们能够躲藏之地制造出用以遮掩的幻象雪景，或者使他人可能坠于其中的，被薄冰覆盖的池塘模糊化。

**启蒙同伴 Awakened Companions。** 霜地德鲁伊身边经常由一个或多个由启蒙术获得了心智的野兽、灌木或常青树陪伴。霜地德鲁伊最喜欢的同伴还是北极熊与驯鹿(使用怪物图鉴中赤鹿 elk 的数据)，这些同伴也通常与德鲁伊心意相通。

**寒冰镰刀 Ice Sickle。** 德鲁伊可以花总共24小时的时间以用寒冰铸造出一把镰刀。当寒冰镰刀被德鲁伊握在手中时，彻骨的寒冷将流过武器之身。德鲁伊死亡之时，这把镰刀便会融化。除此之外，这把镰刀视作一件正常的镰刀。

**霜地德鲁伊 Frost Druid** 

*中型类人(人类) 任意阵营*

AC 13(兽皮甲)

HP67 
(9d8+27)

速度30尺，40尺(仅狼形态)，掘地5尺(仅北极狐形态)，攀爬30尺(仅山羊形态)，飞行60尺(仅猫头鹰形态)

力量12(+1) 
体质13(+1) 敏捷16(+3)

智力10(+0) 感知16(+3) 
魅力9(-1)

豁免:智力+3，感知+6

技能:自然+3，察觉+6，求生+6

伤害抗性:寒冷

感官:黑暗视觉60尺(仅野兽形态)，被动察觉60尺。

语言:通用语，德鲁伊语

挑战等级:5（1,800XP）

**施法(仅类人形态)Spellcasting(Humanoid Form Only):** 德鲁伊是一名9级施法者(法术攻击加值+6，法术 DC 14)。他准备了下列德鲁伊法术:

*戏法(任意):德鲁伊伎俩 druidcraft，神导术 guidance，抵抗术 resistance1 环(4 法术位)：化兽为友 animal friendship，云雾术 fog cloud，动物交谈 speak with animals2 环(3 法术位)：动物信使 Animal Messenger，月华之光 Moonbeam，行动无踪 Pass without Trace3 环(3 法术位)：召唤动物 Conjure Animals，雪雨暴 Sleet Storm，风墙术 Wind Wall4 环(3 法术位)：幻景 Hallucinatory Terrain，冰风暴 Ice Storm5 环(1 法术位)：启蒙术 Awaken*

**动作 Actions:**

** 多重攻击 Multattack。**德鲁伊发动两次近战攻击。

** 寒冰镰刀 Ice Sickle(仅类人形态)。**近战武器攻击，命中+4，触及5尺，单一目标。造成3(1d4+1)点挥砍伤害加5(2d4)点寒冷伤害。

** 啃咬 Maul(仅野兽形态)。**近战武器攻击，命中+4，触及5尺，单一目标。造成3(1d4+1)点穿刺伤害。

** 变形 change shape。**德鲁伊魔法地变形为一种野兽的形态——北极狐，山羊，雪枭或者狼——或变回类人原型。任何他所携带的装备会在野兽状态下被吸收或被负担(由德鲁伊选择)。当其死亡时，霜地德鲁伊变回原型。除了在上面提到的部分外，德鲁伊的数据在各个形态中是相同的。
