---
type: monster
name: 大祭司
en: Archpriest
family: 祭司
size: [中型, 小型]
creature_type: 类人
type_subtag: 牧师
alignment: 中立
ac: 16
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 240
hp_dice: 32d8+96
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 16, dex: 12, con: 17, int: 14, wis: 21, cha: 14}
saves: {str: 7, con: 7, int: 6, wis: 9}
skills: {洞悉: 9, 医药: 9, 察觉: 9, 宗教: 10}
equipment: [链甲, 圣徽]
senses: {passive_perception: 19}
languages: [通用语以及两门其他语言]
cr: 12
xp: 8400
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 大祭司 Archpriest

大祭司与神性存在密切联结，掌握诸多玄秘的真理。大祭司是神圣意志与其他超自然伟力的“中转站“，能够依靠魔法调动此等力量，创造奇迹，以信仰之名降下恩慈——以及神罚。一些大祭司宣称其是神祇的代言人，吸引了大量的追随者；另一些大祭司则追求个人的精神修行，远远超越凡人的眼界。

## 数据栏

中型或小型类人（牧师），中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 240 (32d8+96) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +7 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 17 | +3 | +7 |
| 智力 | 14 | +2 | +6 |
| 感知 | 21 | +5 | +9 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：洞悉 +9，医药 +9，察觉 +9，宗教 +10
- **装备**：链甲，圣徽
- **感官**：被动察觉 19
- **语言**：通用语以及两门其他语言
- **CR**：12（XP 8,400；PB +4）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 大祭司发动三次圣光惩灭攻击。

**圣光惩灭 Radiant Burst。** *近战或远程攻击检定*：+9，触及5尺或射程60尺。*命中*：27（4d10+5）光耀伤害。

**至圣真言 Holy Word（充能4~6）。** *感知豁免检定*：DC 17，源自大祭司的20尺光环区域内的所有敌人。*失败*：21（6d6）光耀伤害，且目标陷入震慑状态直至大祭司的下个回合结束。*成功*：仅半伤。

**施法 Spellcasting。** 祭司施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用感知作为施法属性：

**随意：** 光亮术 Light，奇术 Thaumanturgy

**每项1/日：** 焰击术 Flame Strike（六环版本）， 高等复原术 Greater Restoration，死者复活 Raise Dead，诚实之域 Zone of Truth

## 附赠动作 Bonus Actions

**至圣援护 Divine Aid（3/日）。** 大祭司施展祝福术 Bless、解除魔法 Dispel 
Magic、治愈真言 Healing Word 或次等复原术 Lesser 
Restoration，使用与施法动作相同的施法属性。
