---
type: document
name: 在海上旅行
en: Travel At Sea
category: 船舶与海洋
source: 船舶与海洋
edition: '2014'
---

# 在海上旅行 Travel At Sea

不仅仅是海盗和海怪让海上旅行变得如此危险。恶劣的天气、航海事故、被感染的食物、疾病，以及更糟的是，所有这些因素导致了你最得力的船员葬身大海。以下规则有助于 DM 判断海上航行，特别是一小时或更长时间的航行。本资料以《**玩家手册 **》和《城主指南》中的旅行规则为基础。

## 旅行速度 Travel Pace

一艘船的速度在它的资料板会给出。与陆地旅行不同，船只不能选择以更快的速度移动，尽管它们可以选择以更慢的速度移动。如果一艘船的移动方式受到损伤，它可能会减速。速度每下降10英尺，就使船的行驶速度每小时减少1英里，每天减少24英里。

## 旅行时的活动 Activity While Traveling

船上的船员和乘客可以进行的活动与陆上团体旅行的选择略有不同。参考《玩家手册》第八章中的“旅行中的活动”，了解更多关于下面讨论的话题的信息。

一些活动仅限于某些特殊船员参加。除非 DM 另有规定。例子，DM 可以让吟游诗人通过在甲板上吟唱弹奏下流小调来鼓舞士气。聚会的节奏对他们乘船旅行时的活动没有影响。

**绘制地图 Draw a Map**

船长经常进行这样的工作，绘制出一幅船的航海图，并在船员迷路时帮助他们回到航线上。不需要进行属性检定。

**觅食 Forage** 角色可以钓鱼，肉眼搜寻食物资源。如果 DM 要求请做一个感知（求生）检定。

**振奋士气 Raise Morale （大副限定）**

大副可以调整船员的时间来给他们更长的休息，提供指导并且提升士气。每天，如果船员的品质值低于等于3，大副可以做一个 DC 15的魅力（游说）检定。如果检定成功，船员的品质值+1。

**导航 Navigate（舵手限定）** 舵手可以尝试防止船只迷路，如果 DM 要求请做一个感知（求生）检定。（在《城主指南》的第五章的“迷路”查看更多信息）

**察觉危害 Noticing Threats**

使用角色或船员的被动感知（察觉）来决定是否有人察觉到隐患。船员的被动感知（察觉）等同于10+船员的品质值。DM 可以决定这个危害是否只能由处于这艘船的某个特殊区域的角色察觉。例如，只有在甲板下面的角色才有机会发现或指出有生物藏在船上。

**修复 Repair（水手长限定）** 一艘船的水手长可以执行该活动。一天结束时，水手长可以做一个力量检定来使用木匠工具。结果为15和更高的话，每一个受损的部件恢复1d6+该船员的品质值（至少为1）的生命值。除了船体以外生命值为0的部件可以再次使用。

**隐匿 Stealth（船长限定）** 在环境能见度低的时候，比如浓雾，一艘船的船长可以进行该活动。船只做一个敏捷检定并获得等同于船员品质值的额外加值，以决定船是否隐藏。

## 危害 Hazards

海上旅行是一项天生危险的活动。陆地上的风暴可能会使商队陷入泥沼，使商队的行程推迟几天，而在海上，风暴可能会把一艘船劈成两半，使船上的每个人都难逃厄运。漫长的船上生活，会导致脾气暴躁和吵架，而偷偷上船的老鼠会传播疾病和破坏物资。本节介绍了水手在海上可能面临的各种常见危险。

**团体检定 Group Checks** 为了确定一艘船如何应对这些危险，每一次威胁都需要船的长官和船员进行一次特殊的团体检定(参见《玩家手册》第七章，了解团体检查的工作方式)。危害说明指定了哪些人员可以滚动来进行小组检查。该说明还说明了

长官的属性检定。即使长官进行了不同的属性检定，他们的成败也加进集体检定之中。此外，所有非长官的船员都进行了一次检定，根据船员的品质调整值+D20的结果。长官和机组人员所有这些检定的成败决定了该小组检定的结果。

尽管每种危害都列出了对应的集体检定的人员，但是任何人都可以在紧急情况下尝试进行船员属性检定，但有两个例外情况：首先，只有船长才能进行与船长角色相关检定；没有其他人可以代替船长的位置。其次，其余角色无法帮助的情况下，只剩下有一个角色可以尝试对长官进行检定。

将以上所有检定结果加在一起并与危害检定结果表格做比较，那张表格显示了如果船只在那天遇险是否成功从中生存下来。

**确定危害 Determining Hazards** 海上旅行是一件天生危险的事。当你进行一次海洋冒险时，你可以根据你的战役需要选择危险，或者随机产生它们。要随机确定危险因素，在海洋航行的每一天开始时摇一个 d20。投出20，这艘船当天面临危险。使用以下两个表来确定危险的性质和它所造成的威胁的 DC。

危险的性质

| d20 | 危险的性质 |
|---|---|
| 1-3 | 水手冲突 |
| 4-6 | 火灾 |
| 7-9 | 大雾 |
| 10-12 | 感染 |
| 13-20 | 风暴 |

危险的 DC

| d20 | 危险 DC |
|---|---|
| 1-9 | 10 |
| 10-17 | 15 |
| 18-19 | 20 |
| 20 | 25 |

水手冲突 CREW CONFLICT

水手是一群缺乏秩序的家伙。让他们挤进船上狭小的空间里，不可避免地会导致争斗和轻微的犯罪。如果水手之间的不满情绪变得过于强烈，船员长官们必须介入，把事情纠正过来，否则他们会有叛变或更糟的风险。一艘船处理水手冲突会要求船上人员每天一次进行集体检定。检定的 DC 是随机确定的或从水手冲突 DC 表中选择的。船长、大副和厨师各做一次能力检查，如船员冲突检定表所示。这项检定代替了该船员当天可能进行的任何其他活动，以此说明他们用行动来安抚船员。如果没有人代表某个特定的船员进行检定，则将导致集体检定失败。

即使水手们在制造麻烦。但是还是有一些人会帮组平息。因此，水手仍然要进行集体检定。为水手摇一个 d20，加上质量调整值，并将该检定结果与 DC 进行对比。

确定有多少次检定成功了——船员和水手的检定——然后查看水手冲突检定结果表。

水手冲突 DC

| DC | 说明 |
|---|---|
| 10 | 小型斗殴或者小偷小摸 |
| 15 | 涉及一定人数的斗殴或者偷窃贵重物品 |
| 20 | 大规模的斗殴导致几人受伤，一件珍贵的物品被盗 |
| 25 | 谋杀，波及到全员的大型叛变 |

水手冲突检定

| 对应船员 | 检定技能 |
|---|---|
| 船长 | 魅力（威吓） |
| 大副 | 魅力（威吓） |
| 厨师 | 智力（酿酒工具） |

水手冲突检定结果

| 结果 | 说明 |
|---|---|
| 大成功 | 水手品质调整值+1 |
| 成功 | 1d4天后冲突结束 |
| 失败 | 水手品质调整值-1 |
| 大失败 | 水手品质调整值-1，水手立即叛变 |

火灾 FIRE

海上的一场火灾可以使一艘船变成一艘被烧毁的废船，船员死亡或被迫跳海。如果船上发生火灾，船上的船员必须进行集体检定，协调灭火工作。检定的 DC 是随机的或从火灾 DC 表中选择的。一次集体检定代表行动了5分钟。船长、大副、水手长和医生各进行一次能检定，如火灾检定表所示。如果没有人代表某个特定的船员进行检定，则将导致集体检定失败。同样，为水手摇一个 d20，加上质量调整值，并将该检定结果与 DC 进行对比。

确定有多少次检定成功了——船员和水手的检定——然后查看火灾检定结果表。

火灾 DC

| DC | 说明 |
|---|---|
| 10 | 相当于一盏油灯的微不足道着火 |
| 15 | 相当于一个大营火的火灾，并且点燃多个地方 |
| 20 | 迅速蔓延的大型火灾，相当于一个篝火 |
| 25 | 突如其来的火灾，例如装有可燃物的货物被点燃 |

火灾检定

| 对应船员 | 检定技能 |
|---|---|
| 船长 | 智力（水上载具） |
| 大副 | 魅力（威吓） |
| 水手长 | 力量（木匠工具） |
| 医生 | 智力（医学） |

火灾检定结果

| 结果 | 说明 |
|---|---|
| 大成功 | 火焰被完美扑灭，只是表面受到损伤。 |
| 成功 | 火焰被扑灭。船体和其他1d3组水手受到6d6火焰伤害。 |
| 失败 | 船体和其他1d3组水手受到6d6火焰伤害。而且火灾还在继续，继续从头检定。 |
| 大失败 | 水手品质调整值-1，船体和其他1d3组水手受到6d6火焰伤害。而且火灾还在继续，继续从头检定。 |

雾气 FOG

陆地起雾最多给通行带来不便，但在海上它可能是灾难性的。能见度降低使航行更加困难，并可能导致船只撞毁。一次集体检定决定了船员们如何度过大雾的一天。检查的 DC 是随机确定的或从雾气 DC 表中选择的。船长和舵手各自进行属性检定，如雾气检定表所示。如果没有人代表某个特定的船员进行检定，则将导致集体检定失败。同样，为水手摇一个 d20，加上质量调整值，并将该检定结果与 DC 进行对比。

确定有多少次检定成功了——船员和水手的检定——然后查看雾气检定结果表。

雾气 DC

| DC | 说明 |
|---|---|
| 10 | 薄雾 |
| 15 | 中等程度的雾 |
| 20 | 大雾 |
| 25 | 浓雾 |

雾气检定

| 对应船员 | 检定技能 |
|---|---|
| 船长 | 智力（水上载具） |
| 舵手 | 感知（自然） |

雾气检定结果

| 结果 | 说明 |
|---|---|
| 大成功 | 雾对航行没有影响，并且1d3天内水手品质调整值+1. |
| 成功 | 雾对航行没有影响。 |
| 失败 | 雾使船只航行减速，航行速度减半。 |
| 大失败 | 雾使船慢下来，并让船员丢失方向感。航行速度减半，并朝随机方向移动。 |

感染 INFESTATION

准备一次海上旅行是很有挑战性的，特别是在为航行分配资源的时候。鼠患或即使是一种小病的爆发也会给航海带来灾难。这种类型的危险包括疾病、虫害、变质的食物和其他损害船员健康的问题。每天，一艘船处理感染需要船上的人做一个团体检定。检定的 DC 是随机确定的或从感染 DC 表中选择的。船长、大副、医生和厨师各做一次技能检定，如感染检定表所示。这项检定代替了该船员当天可能进行的任何其他活动。如果没有人代表某个特定的船员进行检定，则将导致集体检定失败。同样，为水手摇一个 d20，加上质量调整值，并将该检定结果与 DC 进行对比。

确定有多少次检定成功了——船员和水手的检定——然后查看感染检定结果表。

感染 DC

| DC | 说明 |
|---|---|
| 10 | 小虫或鼠患、普通感冒 |
| 15 | 持续的细菌或鼠患、胃病或典型的流感 |
| 20 | 严重的虫害或鼠患、传染性流感或变质的食物 |
| 25 | 大量虫子或者鼠患，致命瘟疫 |

感染检定

| 对应船员 | 检定技能 |
|---|---|
| 船长 | 智力（水上载具） |
| 大副 | 魅力（威吓） |
| 医生 | 智力（医学） |
| 厨师 | 体质（厨师工具） |

感染检定结果

| 结果 | 说明 |
|---|---|
| 大成功 | 水手在1d4天内品质调整值+1，危机结束。 |
| 成功 | 危机结束。 |
| 失败 | 水手品质调整值-1 |
| 大失败 | 水手品质调整值-1，并且导致当天航行速度只有一半。 |

风暴 STORM

风和高耸的海浪将船像浴缸中的洗澡玩具一样玩弄。风暴会毁灭掉整只舰队，而且比大多数海怪更常见和更致命。在公海上，风暴比其他威胁都要毁灭掉更多的船只。一艘船在风暴中度过的每一天，都要求船上人员进行集体检定。检定的 DC 是随机确定的或从风暴 DC 表中选择的。船长、大副、水手长和舵手各进行一次属性检定，如风暴检定表所示。这项检定代替了该船员当天可能进行的任何其他活动。以此说明他们对保持船只的航行所做的奉献。如果没有人代表某个特定的船员进行检定，则将导致集体检定失败。同样，为水手摇一个 d20，加上质量调整值，并将该检定结果与 DC 进行对比。

确定有多少次检定成功了——船员和水手的检定——然后查看风暴检定结果表。

风暴 DC

| DC | 说明 |
|---|---|
| 10 | 大风 |
| 15 | 强风暴 |
| 20 | 典型的飓风 |
| 25 | 压倒性的飓风 |

风暴检定

| 对应船员 | 检定技能 |
|---|---|
| 船长 | 智力（水上载具） |
| 大副 | 魅力（威吓） |
| 水手长 | 力量（木匠工具）） |
| 舵手 | 感知（自然） |

风暴检定结果

| 结果 | 说明 |
|---|---|
| 大成功 | 船只毫发无损，水手在1d4天内品质调整值+1 |
| 成功 | 船只毫发无损 |
| 失败 | 船只各个部位受到4d10钝击伤害，水手品质调整值-1，船只当天航行速度减半。 |
| 大失败 | 船只各个部位受到10d10钝击伤害，水手品质调整值-2，10%的水手被抛出船外，船只当天航行速度减半，并朝随机方向航行。 |
