---
type: document
name: 随机船只
category: 船舶与海洋
source: 船舶与海洋
edition: '2014'
---

# 随机船只

随机船只 RANDOM SHIPS

角色们并非唯一在远海航行的航海者。他们遇到的每一艘新的船都提供了冒险的机会。以下规则可以用于生成在开阔海域中遇到的其他船只。

船只种类 SHIP TYPE

角色们遇到的船只种类决定了船舶的数据，以及它能承载多少生物或货物。

船只种类 SHIP TYPES

| d100 | 船只 Ship |
|---|---|
| 01-09 | 划艇 Rowboat |
| 10-25 | 龙骨船 Keelboat |
| 26-38 | 单帆长船 Longship |
| 39-60 | 帆船 Sailing ship |
| 61-79 | 桨帆船 Galley |
| 80-00 | 战舰 Warship |

船只名称 SHIP NAME

每艘船都有一个名字，你可以自行创造或者使用船只名称表格随机生成。根据表格掷骰——一次形容词，一次名词——来创造一个船名。

船只名称 SHIP NAMES

| d20 | 形容词 Adjective | 名词 Noun |
|---|---|---|
| 1 | 美丽 Beautiful | 冒险 Adventure |
| 2 | 坏脾气 Bilious | 藤壶 Barnacle |
| 3 | 大胆 Bold | 争吵者 Brawler |
| 4 | 冰冷 Cold | 魔鬼 Devil |
| 5 | 时髦 Dandy | 龙 Dragon |
| 6 | 拂晓 Dawn | 宝石 Gem |
| 7 | 醉酒 Drunken | 花 Flower |
| 8 | 火热 Fiery | 小丑 Jester |
| 9 | 狂怒的 Furious | 克拉肯 Kraken |
| 10 | 呲牙 Grinning | 利维坦 Leviathan |
| 11 | 无畏的 Interpid | 美人鱼 Mermaid |
| 12 | 快乐的 Jolly | 王子 Prince |
| 13 | 迷雾 Misty | 公主 Princess |
| 14 | 喧闹的 Rambunctious | 复仇 Revenge |
| 15 | 赤红 Red | 军刀 Saber |
| 16 | 皇家 Royal | 鲨鱼 Shark |
| 17 | 咸的 Salty | 潮汐 Tide |
| 18 | 罪恶的 Sinful | 宝藏 Treasure |
| 19 | 虚幻的 Twilight | 胜利 Victory |
| 20 | 热情的 Zealous | 流浪者 Wanderer |

船员 CREWS

除非你另有安排，否则每一艘在海上遇到的船只都有全部的船员和足够在船只航行期间维持船员和所有乘客生命的食物与水。你可以使用下面“船只目的”部分中的建议生成船员或采用船只类型所建议的船员。

船员成员名字 CREW MEMBER NAMES

如果你需要快速生成船员的姓名，下表可以方便地生成一个由两部分组成，适用于任何船员，无关其性别和种族的名字。

船员名字表格 CREW MEMBER NAME

| d20 | 前半 First Half | 后半 Second Half |
|---|---|---|
| 1 | 咸 Salty | 胡子 Beard |
| 2 | 老 Ol’ | 眼 Eye |
| 3 | 银 Silver | 铜板 Copper |
| 4 | 金 Golden | 鱼 Fish |
| 5 | 黑 Black | 鲸鱼 Whale |
| 6 | 蓝 Blue | 狗 Dog |
| 7 | 柔软的 Silky | 杂种 Cur |
| 8 | 无情的 Heartless | 手指 Finger |
| 9 | 细雨般的 Drizzly | 补丁 Patches |
| 10 | 饥渴的 Thirsty | 钩子 Hook |
| 11 | 古怪的 Rum | 盐 Salt |
| 12 | 阴郁的 Gloomy | 耗子 Rat |
| 13 | 英俊的 Handsome | 魅力 Charm |
| 14 | 小 Wee | 禽兽 Beast |
| 15 | 聪明 Clever | 魔鬼 Devil |
| 16 | 丑 Ugly | 骗子 Liar |
| 17 | 漂亮 Pretty | 天使 Angel |
| 18 | 迷失的 Lost | 血 Blood |
| 19 | 疯 Mad | 地图 Maps |
| 20 | 穷 Poor | 桅杆 Mast |

船只目的 SHIP PURPOSE

每艘船都有其航行的理由，可以在船只目的表上滚动或选择。每个目的都在表格后面描述。

船只目的 SHIP PURPOSE

| d100 | 目的 Purpose |
|---|---|
| 01-17 | 运送货物 Cargo |
| 18-34 | 运送乘客 Passenger |
| 35-51 | 捕鱼 Fishing |
| 52-68 | 军用 Military |
| 69-85 | 海盗 Piracy |
| 86-95 | 佣兵 Mercenary |
| 96-00 | 幽灵船 Ghost |

货物 CARGO

货船运送商品、紧急救援物资、旅行马戏团以及其他需要过海的物资。让船只的布局、种族构成和配置来导向船上的载货情况。

大部分的船员和重要成员是平民 commoners。带有贵重货物的船只可能会带上2d10个警卫 guards 与一个 老兵 veteran 作为警卫队长。运送牲畜的货船可能会在他们的船员和乘客之外额外带有山羊 goats、骆驼 camels、矮种马 draft horses、驴 mules，以及其他兽类。

运送乘客 PASSENGER

客船携带着旅客们。这些船只被租用语旅行或者游玩、或运送难民、宗教传教士，或者其他和平团体前往重要的目的地。

大部分的船员和重要成员是平民 commoners。带有贵重人物的船只可能会带上2d10个警卫 guards 与一个 老兵 veteran 作为警卫队长。尽管许多生物需要坐船旅行，船上额乘客一般由平民和贵族组成。

捕鱼 FISHING

捕鱼船包括捕捞鱼和甲壳类动物并在市场上出售的商业船只，捕鲸船，以及追踪鲨鱼、巨型章鱼和其他海洋怪物的狩猎船。任何为了利益、生存或运动而猎取海洋生物的船只都具有这个目的。

大部分的商业捕鱼船上船员和重要成员都是平民 commoners，但捕鲸船和狩猎活动的船只的队伍中则常常有斥候 scouts 相随。

军事用途 MlLlTARY

军用船只运送士兵参战，并装备在海上作战的武器。这些船只追捕海盗，保卫和入侵领土，运载重要的政府货物，护送官员，运送囚犯，并做他们的指挥官所要求的任何事情。

大部分军用船只上的船员都是警卫 guards 或者斥候 scouts。重要成员由老兵 veterans 担任。许多军用船只载着额外的警卫 guards，作为入侵、登船和操纵攻城武器的乘客。一艘军用船只也可能携带1d4个强盗 bandits 或守卫 guards 作为囚犯。

海盗 PIRACY

海盗们走私违禁品并劫掠其他船只、海滨城镇和哨所。他们从事犯罪活动，但并非所有人都是邪恶的。许多海盗都有其道德规范。有些人以私掠者的身份为政府服务，只伤害他们的敌人，而另一些人则只抢劫腐败分子，把他们的不义之财送给穷人。

大部分海盗船上的船员都是强盗 bandits。重要成员则是匪帮队长 bandit 
captains，也可能包括一位海盗船长 pirate 
captain（见附录 C），一位海盗水手长 pirate bosun（见附录 C）。许多海盗船还带着额外的强盗 bandit 以及至少一位海盗甲板法师 pirate deck 
wizard（见附录 C）作为乘客。

佣兵 MERCENARY

佣兵们环游世界寻找冒险和报酬。他们探索未知的领土，打仗，消灭怪物，护送特殊的货物或者人物，并会答应任何报酬合适的任务。

佣兵船上有着与军用船只相似的船员或乘客。

幽灵 GHOST

幽灵船是携带亡灵船员的无实体船只。船员们通常以可怕的方式死去，却还有未竟的事业，这将他们束缚在物质位面。他们有时会为法师服务，但更常见的情况则是这些船员们没有主人。

一艘幽灵船与其同一船舶类型的船只有着相同的数据，并具有如下变化：

·这艘船具有对如下伤害类型的抗性：强酸、火焰、闪电、以及雷鸣，还有非魔法武器攻击的钝击、穿刺和挥砍。

·这艘船免疫冷冻、暗蚀、毒素以及心灵伤害。

·这艘船能够如同穿过困难地形一样移动穿过其他生物和物件。如果它在自己回合结束时仍处在物体内部则受到5（1d10）点力场伤害。

善良或中立的幽灵船上的船员和重要成员是幽魂 ghost。在邪恶的幽灵船上，百分之九十的船员是骷髅 skeletons 和僵尸 zombies（甚至两者的混合），百分之十是恶灵 specters，其重要成员则是邪灵 wraiths。

态度与种族 ATTITUDE AND RACE

每艘船的船员和乘客们都具有某种态度，指导他们如何与角色互动。友善的船只会寻求贸易或分享消息。中立态度船只如果感到威胁就会发起攻击，否则试图避免接触。而敌对船只则会试图攻击并夺取角色们的船。

首先，根据船只态度表选择一种船只的态度或者掷骰，然后在对应的表格上掷骰决定船员的种类。选择或者掷骰生成的种族不一定是船上唯一的种族，你可以多次使用表格，来让船员与乘客更加多样化。如果你认为这更适合船上的种族，可以自由地将建议的数据替换成其他的数据（比如说，在一艘由兽人驾驶的海盗船上，将强盗 bandit 的数据替换为兽人 orc 的数据）。

船只态度 SHIP ATTITUDE

| d6 | 态度 Attitude |
|---|---|
| 1-2 | 友善 Friendly |
| 3-4 | 中立 Neutral |
| 5-6 | 敌对 Hostile |

友善船只 FRIENDLY SHIP

| d100 | 种族 Race |
|---|---|
| 01-05 | 龙裔 Dragonborn |
| 06-10 | 矮人 Dwarves |
| 11-30 | 精灵 Elves |
| 31-40 | 侏儒 Gnomes |
| 41-50 | 提夫林 Tieflings |
| 51-60 | 半身人 Halflings |
| 61-00 | 人类 Humans |

中立船只 NEUTRAL SHIP

| d100 | 种族 Race |
|---|---|
| 01-05 | 龙裔 Dragonborn |
| 06-10 | 矮人 Dwarves |
| 11-30 | 蜥蜴人 Lizardfolk |
| 31-40 | 大地精 Hobgoblins |
| 41-50 | 兽人 Orcs |
| 51-60 | 半身人 Halflings |
| 61-00 | 人类 Humans |

敌对船只 NEUTRAL SHIP

| d100 | 种族 Race |
|---|---|
| 01-05 | 霜巨人 Frost giant |
| 06-10 | 狗头人 Kobolds |
| 11-30 | 兽人 Orcs |
| 31-40 | 大地精 Hobgoblins |
| 41-50 | 亡灵 Undead |
| 51-60 | 鬣狗人 Gnolls |
| 61-00 | 人类 Humans |

船只倾向 SHIP DISPOSITION

每艘船只都有一种倾向来决定当角色们遇到它的时候在船上发生的事件。根据船只倾向表格选择或者掷骰决定一种船只倾向。每一种倾向在表格后面都有描述。如果你骰出没有特殊倾向，这艘船则没有特别的压力，会根据其态度做出反应。

船只倾向 SHIP DISPOSITION

| d6 | 倾向 Disposition |
|---|---|
| 1 | 染病 Diseased |
| 2 | 紧急事件 Emergency |
| 3 | 帮助实现目的 Help with purpose |
| 4 | 哗变 Mutiny |
| 5 | 交易 Trading |
| 6-10 | 没有特殊倾向 No special disposition |

染病 DISEASED

骰一个百面骰。结果显示出这艘船的船员和乘客中感染一种你从《城主指南》的第八章“运作冒险 Running the Game 
”里“范例疾病”中选择的疾病的百分比。这艘船驶向角色们，并开始要求他们帮助其控制感染状况。

幽灵船不会染病，如果你对幽灵船骰出了这个结果，无视它并重新掷骰。

紧急事件 EMERGENCY

一艘发生紧急事件的船只正遭受了某种危机。船员和乘客们乞求或者要求角色们的帮助来脱离这一状况。

从船只紧急状况表格中选择或掷骰决定一种船只的危机。

船只紧急事件 SHIP EMERGENCY

| D4 | EMERGENCY |
|---|---|
| 1 | 这艘船的船员失踪了 |
| 2 | 这艘船遭到了破坏，无法转向，只能随波逐流 |
| 3 | 这艘船陷在了沙洲上 |
| 4 | 这艘船正在沉没 |

帮助实现目的 HELP WITH PURPOSE

寻找能够帮助他们实现目的的船员们接近角色们，请求他们在任务中进行帮助。比如，佣兵们请求帮助绘制一处未经勘探区域的地图，货船上的船员们请求角色们担任护卫。大部分船员会提供报酬来换取角色们的服务，尽管一些困难会通过威胁或者乞求来希望得到无偿的帮助。

哗变 MUTINY

准备哗变的船员们对他们上级的领导不满，并计划推翻他们。上级人物向角色们请求或要求帮助平息哗变，或者船员们请求帮助造反或者试图欺骗角色们杀死他们的上级。

交易 TRADING

寻求交易的船员和乘客们用他们的货物或者服务换取行动、物品或者钱财。利用船的目的来导向他们必须要交易的东西。比如说，商业捕鱼者们可能会提供一箱子珍贵的螃蟹来换取一只一只对他们造成损失的鲨鱼的头颅，而海盗们则可能提供偷来的药水来换取宝石和黄金。大部分提供交易的人都愿意讨价还价。如果角色们拒绝交易，邪恶阵营的船员和乘客或许会发起攻击来得到他们想要的东西。
