---
type: document
name: 蔓生怪
category: 植物
source: 植物
edition: '2014'
---

# 蔓生怪

蔓生怪 Shambling Mound

蔓生怪有时也被称为蹒跚者 Shambler，它拖着沉重的步伐行走于荒凉的湿地、阴冷的沼泽和雨林之中，以路过的一切有机体为食。这个由活化的植物纠缠在一起组成的腐烂堆积体，其上半部分直立有近一人高，最顶部是则是它没有面孔的“头”。

全面贪食者 All-Consuming Devourers。蔓生怪以所有的有机体为食，不知疲倦的进食其前进路上的植物和未及逃脱的动物。它们仍未破坏整个生态系统的唯一原因是其罕见性和缓慢的速度。尽管如此，他们的存在依然不停损害着动植物赖以生存的自然环境，而这种饥饿不停的恐怖存在也使得林地和沼泽里弥漫着不安的寂静。

无形猎手 Unseen Hunter。蔓生怪身上覆盖着腐烂的树叶、藤蔓、根茎和其他森林与沼泽的天然堆积物，使其能够很好地融入环境之中。由于移动速度缓慢，蔓生怪很少主动追逐和捕捉猎物。它们更倾向停留在同一位置，一边吸收周遭环境提供的养分一边等待猎物前来。生物靠近蔓生怪或在其身上落脚时，它就会重新活跃，进而捆绑并吸收这些不谨慎的猎物。

闪电滋养 Spawned by Lightning。蔓生怪由普通沼泽植物经受闪电或妖精魔法激活而生。这些植物获得新生时，便会杀死周围所有的动植物并将它们的残骸堆积在根部附近。直到有一天，它的根须放弃了对泥土的依恋，便开始引导蔓生怪前去寻找新的食物来源。

行走的野草 The Weeds that Walks。驱使蔓生怪行动的本能源于那掩埋在其笨重身躯里的中心主茎。而蔓生怪不断累积和分解的腐殖物质则构成了它的余下部分，而这些身体组成也可以为主茎提供保护，还能用来拍击和绞缠其他生物。 蔓生怪厚重的身体阻挡了寒冷和火焰的效果。而闪电则反而会使根茎进一步激活，进而强化蔓生怪并刺激其进食本能。 在其怪兽般的外表外，蔓生怪其实还是一株需要空气和养分的活化植物。尽管蔓生怪不需要睡眠，但它在继续出发寻找食物前也可能会进行一段时间的休眠。

再生威胁 A Resurgent Menace。蔓生怪对抗强敌而濒临死亡时，它的主茎能够假装死亡并控制其余下部分轰然倒下。如果没被摧毁，主茎就会深深植入蔓生怪的余下部分并缓慢恢复其完整的身体，然后再次上路，进食一切触及的生物。这也正是那些认定已经消灭的蔓生怪总会在一段时间后重新滋生的真正原因。

蔓生怪 Shambling Mound

大型植物，无阵营

护甲等级：15

生命值：136（16d10+48）

速度：20尺，游泳20尺

力量18（+4）
敏捷8（-1）
体质16（+3）智力5（-3）
感知10（+0）
魅力5（-3）

技能：隐匿+2

伤害抗性：寒冷，火焰

伤害免疫：闪电

状态免疫：目盲，耳聋，力竭

感官：盲视60尺（该区域外视为目盲），被动察觉10

语言：——

挑战等级：5（1,800 
XP）

闪电吸收 Lightning 
Absorption。蔓生怪受闪电伤害时不会损伤，反而会恢复与伤害值相等的生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。蔓生怪发动两次猛击。如果两次攻击都命中一个中型或更小体型的生物，则该生物被擒抱（逃脱 DC 
14），且蔓生怪可以对其使用吞没。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：13（2d8+4）点钝击伤害。

吞没 Engulf。蔓生怪淹没一个被其擒抱的中型或更小体型生物。被吞没的生物陷入目盲，同时被束缚且不能呼吸。目标生物必须在每个蔓生怪的回合开始成功通过一次 DC 
14的体质豁免，否则将受13（2d8+4）点钝击伤害。蔓生怪移动时，被吞没生物也会随之移动。蔓生怪体内每次只能有一个被吞没生物。
