---
type: document
name: 蕈人
category: 植物
source: 植物
edition: '2014'
---

# 蕈人

蕈人 Myconids

蕈人是幽暗地域中拥有智能，又能够行走的真菌生物。蕈人们一生追寻生命启迪而反对暴力，它们愿意与人和平共处。只要表现友善，蕈人们会乐于让来客自由来往其菌落 colony，甚至为对方提供庇护场所。

结社与念合 Circles and Melds。蕈人王 sovereign 是菌落中体型最大的个体，它主持着菌落里数量不一的社交群体，这些集群称为结社 circle。菌落中，每二十多个蕈人组成一个结社，它们一起工作，生活，并且一起进行念合 meld。 蕈人们通过念合来让集体的意念进行冥想交流，这种交流让它们在沉闷的地底生活中得以超脱。蕈人用通念孢子将念合参与者的思维联结在一起，然后用至幻孢子使大家感应一个共同的梦想，并从中互动娱乐。蕈人们把念合当做其生存目的，它们以此追求集体的联合，并寻求更高的觉悟与精神升华。此外，蕈人们也会用通念孢子跟其他智能生物进行交流。

蕈人的繁衍 Myconid Reproduction。蕈人像普通真菌一样通过孢子繁衍同族。它们会谨慎的控制生殖孢子的释放以避免人口过剩。

蕈人幼体 Myconid Sprout

小型植物，守序中立

护甲等级：10生命值：7（2d6）速度：10尺

力量8（-1）
敏捷10（+0）
体质10（+0）智力8（-1）
感知11（+0）
魅力5（-3）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10语言：——挑战等级：0（10 
XP）

痛觉孢子 Distress 
Spores。蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun 
Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+1，触及5尺，单一目标。命中：1（1d4-1）点钝击伤害外加2（1d4）点毒素伤害。

通念孢子 Rapport 
Spores（3/日）。蕈人在其周边10尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是亡灵、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

蕈人成体 Myconid Adult

中型植物，守序中立

护甲等级：12（天生护甲）

生命值：22（4d8+4）

速度：20尺

力量10（+0） 敏捷10（+0） 体质12（+1）智力10（+0） 感知13（+1） 魅力7（-2）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11

语言：——

挑战等级：1/2（100 XP）

痛觉孢子 Distress Spores。蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。命中：5（2d4）点钝击伤害外加5（2d4）点毒素伤害。

安抚孢子 Pacifying Spores（3/日）。蕈人向身边5尺范围内一个它能看到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 11的体质豁免否则被震慑，其效应持续1分钟。该目标可以在每个其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

通念孢子 Rapport Spores。蕈人在其周边20尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是亡灵、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

蕈人王 Myconid Sovereign

大型植物，守序中立

护甲等级：13（天生护甲）

生命值：60（8d10+16）

速度：30尺

力量12（+1） 敏捷10（+0） 体质14（+2）智力13（+1） 感知15（+2） 魅力10（+0）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12

语言：——

挑战等级：2（450 XP）

痛觉孢子 Distress Spores。蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

多重攻击 Multiattack。蕈人可以先使用至幻孢子或安抚孢子，然后再发动拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。命中：8（3d4+1）点钝击伤害外加7（3d4）点毒素伤害。

活化孢子 Animating Spores（3/日）。蕈人向身边5尺范围内一具尸体释放孢子，尸体必须是类人生物，或体型为大型或更小体型的野兽。目标尸体将在24小时后成为一只孢子奴仆。生成的孢子奴仆可以持续活动1d4+1周或直至被破坏，此后失去活力的孢子奴仆不可以再以该方式激活。

致幻孢子 Hallucination Spores。蕈人向身边5尺范围内一个它能看见的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 12的体质豁免否则陷入中毒，其效应持续1分钟。中毒目标因产生幻觉而陷入失能状态。该目标可以在其自己的每一回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。

安抚孢子 Pacifying Spores。蕈人向身边5尺范围内一个它能看到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 12的体质豁免否则被震慑，其效应持续1分钟。该目标可以在每个其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

通念孢子 Rapport Spores。蕈人在其周边30尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是亡灵、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

孢子奴仆模版 Spore Servant Template

任何大型或更小体型的生物都可以通过蕈人王的活化孢子复活，成为一只孢子奴仆。并非由血肉构成的生物（如构装、元素、泥怪、植物以及亡灵）不能转变为孢子奴仆。一只完成该转变的生物，其特征发生如下变化。

保留特征。孢子奴仆保留其护甲等级、生命值、生命骰、力量值、敏捷值、体质值、伤害易伤、抗性以及免疫条目。 损失特征。孢子奴仆失去其原豁免和技能的加值，以及其特殊感官和专有特质。除多重攻击 Multiattack 和造成钝击、穿刺、挥砍伤害的近战武器攻击动作项外，其他动作项也不再保留。攻击动作项中造成的其他类型额外伤害也将一并失去，除非其伤害来自得到保留的特殊装备（比如某件魔法物品）。 种类 Type。孢子奴仆的生物种类为植物，并且失去所有的种类附标 阵营 Alignment。孢子奴仆的阵营为无阵营。 速度 Speed。所有的孢子奴仆其速度比原速度降低10尺，其结果不低于5尺。 属性值 Ability Scores。除保留的三项属性值外。其余能力值变为：智力2（-4），感知6（-2），魅力1（-5）。 感官 Senses。孢子奴仆具有30尺感官范围的盲视，而在此范围外视为目盲。 状态免疫 Condition Immunities。孢子奴仆免疫致盲、魅惑、恐慌和麻痹。 语言 Languages。孢子奴仆失去所有曾经掌握的语言，但它会响应蕈人通过通念孢子发布的命令。发令的蕈人越强其命令优先级越高。 攻击 Attacks。如果孢子奴仆失去了所有造成伤害的手段，则它仍可以使用拳头或肢体进行徒手打击。每一击徒手攻击造成点钝击伤害等于1d4＋孢子奴仆的力量调整值，当其体型为大型时，则为2d4＋其力量调整值。

### 孢子奴仆范例 Sample Spore Servant

以下孢子奴仆数据以幽邃熊怪为基础生物。

幽邃熊怪孢子奴仆 Quaggoth Spore Servant

中型植物，无阵营

护甲等级：13（天生护甲）生命值：45（6d8+18）速度：20尺，攀爬20尺

力量17（+3） 敏捷12（+1） 体质16（+3）智力2（-4） 感知6（-2） 魅力1（-5）

伤害免疫：毒素状态免疫：目盲，魅惑，恐慌，麻痹，中毒感官：盲视30尺（该范围外视为目盲），被动察觉8语言：——挑战等级：1（200 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。孢子奴仆发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近身武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）的挥砍伤害。
