---
type: document
name: 风暴先驱道途
category: 野蛮人
source: 野蛮人
edition: '2014'
---

# 风暴先驱道途

**风暴先驱道途 Path of the Storm Herald**

嘿，你知道住在地下最大的好处是什么么？没有天气！你可别把这点给我毁了。

所有野蛮人都内含愤怒。他们的狂暴让他们得到了强大的力量、耐力、与速度。而那些追随风暴先驱道途的野蛮人则学会了将他们的狂暴转化为环绕着自身的原初魔法灵光。当处于狂暴之下，这条道途的野蛮人深入自然，创造出强大的魔法效果。

典型的精英风暴先驱，会和德鲁伊、游侠以及其他发誓保护自然的人一起受训。但也有一些会在被暴风摧毁的房屋中，在极寒的世界冰原上，又或者灼热的沙漠最深处磨砺自己。

**风暴先驱道途 **

| 野蛮人等级 | 特性 |
|---|---|
| 3rd | 风暴灵光 |
| 6th | 风暴之魂 |
| 10th | 风暴护体 |
| 14th | 狂如风暴 |

**风暴灵光 Storm Aura**

自3级起，在你狂暴期间，你会散发出一阵魔法性的灵光。它以你为中心向四周延展10尺，灵光无法穿透全掩护。

这一灵光在你进入狂暴时会激活一种效应，而你在后续的每个自己的回合中也可以用一个附赠动作再次来激活该效应。从以下三种环境中选择其一，你选择的环境类型将决定你灵光激活时会产生的效应。每当你此职业的等级获得提升时，你可以更换你选择的环境。

如果你灵光的效应需要生物进行豁免，其豁免 DC 等同于 
8+你的熟练加值+你的体质调整值。

> **荒漠 Desert。** 此效应激活时，你的灵光中所有其他生物都会受到2点火焰伤害。当你在这个职业达到特定等级后，这一灵光的伤害将增加：在5级后变为3点，10级后4点，15级后5点，20级后6点。
>
> **海洋 Sea。** 当这个效果被激活时，你可以选择一个处于灵光中且你能看到的其他生物。目标必须通过一次敏捷豁免，豁免失败受到1d6闪电伤害，豁免成功则只受半数伤害。当你在这个职业达到特定等级后，这一灵光的伤害将增加：10级后变为2d6，15级后3d6，20级后4d6。
>
> **冻原 Tundra。** 当这个效果被激活时，寒冰精魂加护于灵光中每个你选择的生物，令他们得以忍受伤害。它们获得2点临时生命值。当你在这个职业达到特定等级后，这一灵光给予的临时生命值将增加：在5级后变为3点，10级后变为4点，15级后变为5点，20级后变为6点。

**风暴之魂 Storm Soul**

在6级时，不论你是否散发着灵光，风暴都能为你带来增益。这一增益效果基于你在 风暴灵光 Storm Aura 
特性中所选择的环境类型。

> **荒漠 Desert。** 你获得火焰伤害的抗性，且不会受到 炎热 Extreme Heat 
> 的效应影响（其记载于《城主手册》中）。此外，你可以以一个动作，触碰一个未被他人穿戴或携带的易燃物体来点燃它。
>
> **海洋 Sea。** 你获得闪电伤害的抗性，与在水下呼吸的能力。你还将获得30尺的游泳速度。
>
> **冻原 Tundra。** 你获得寒冷伤害的抗性，且不会受到 严寒 Extreme 
>  Cold 
>  的效应影响（其记载于《城主手册》中）。此外，你可以以一个动作，触碰水体并将5尺立方的水冻结成冰，这种冰将会在1分钟后融化。如果该立方空间中有任何生物，这一动作将会失败。

**风暴之盾 Shielding Storm**

在10级时，你学会了运用你对风暴的掌控力来保护你的盟友。处于你灵光内的、由你选择的生物也将同样受益于你 风暴之魂 Storm Soul 
特性所带来的伤害抗性。

**狂怒风暴 raging storm**

在14级时，你能引导的风暴之力变得更加强大，足以打击你的敌人。你获得基于你在 风暴灵光 Storm Aura 
特性中所选择的环境类型的增益：

> **荒漠 Desert。** 当处于你灵光中的生物在一次攻击命中你后，你可以立刻用你的反应迫使该生物进行一次敏捷豁免。豁免失败则受到等同于你野蛮人等级半数点火焰伤害。
>
> **海洋 Sea。** 任何处于你灵光中的生物若被你以一次攻击击中，你可以用你的反应迫使该生物进行一次力量豁免。豁免失败时，它将如同被波浪拍打般应击 
> 倒地 Prone。
>
> **冻原 Tundra。** 每当你激活你的 风暴灵光 Storm Aura 
> 时，你可以选择一个处于灵光里的你可见的生物。该生物必须通过一次力量豁免。豁免失败时，魔法的冰霜将它覆盖，使其速度降为0，持续直至你的下一个回合开始。
