---
type: document
name: 极珍稀
category: 骑士
source: 骑士
edition: '2014'
---

# 极珍稀

反魔法装甲 Antimagic Armor

*护甲（轻甲、中甲、或重甲），极珍稀（需同调）*

穿着这套护甲期间，你进行对抗法术的豁免时，你可以用反应让本次豁免具有优势。此属性一旦被使用，直到次日黎明前都无法被再次使用。

此外，穿着这套护甲期间，你可以用它施展法术 反魔法场 Antimagic 
Field，无需法术成分。此属性一旦被使用，直到次日黎明前都无法被再次使用。

**血踪弹药 Bloodseeker Ammunition**

*武器（任意弹药），极珍稀*

使用这种弹药向生命值不为满的生物发起的远程攻击检定具有优势。

幻奏琴弓 Bow of Melodies

*武器（任意弓），极珍稀（需同调）*

这把弓有着多条弦（弓弦/琴弦），它形如一把里拉琴或一把小号竖琴。你可以在箭矢搭弦时弹奏弦，来为箭矢注入魔法的能量。当你用这把弓发动远程武器攻击时，你可以演奏以下旋律之一。你必须在攻击检定前选择你要演奏的旋律，且你在每次攻击中只能演奏一种旋律。

- **精准旋律 Melody of Precision。**如果你熟练于表演技能，你的攻击检定将具有+1加值。如果你专精于表演技能，则改为获得+2加值。（原文如此）
- **回响旋律 Melody of Reverberation。**你弹奏出的旋律响彻云霄。命中时，目标将受到等同于你魅力调整值点的额外雷鸣伤害。

机关械甲 Clockwork Armor

*护甲（重甲），极珍稀（需同调）*

这套护甲与外表与关节处均装有齿轮，这些齿轮彼此咬合。它自 机械境 Mechanus 的秩序魔法中汲取能量。

这套护甲具有4发充能。穿戴盔甲期间，每当你进行一次 D20掷骰时，你都可以消耗1发充能将你已骰出的骰值改为10。这套护甲在每日黎明时分恢复1d4发已消耗的充能数。

力场解构者武器 Forcebreaker Weapon

*武器（任意造成钝击伤害的武器），极珍稀*

你用这把魔法武器发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+2加值。这把武器专门设计为解构魔法力场结构所用，例如 力场监牢（力场监牢）Forcecage 或 力场墙 Wall of 
Force 创造的那些。这把武器会自动击碎其打击的任何至大大型的魔法力场结构。如果目标是巨型或更大体型的力场结构，这把武器会击碎其20尺立方的部分。

（译者注：此处的“结构”意在“固定的立方状隐形监牢”或是“一面看不见的力墙”这样的东西，护盾术、法师护甲等很显然不属于此类内容。此外，后文使用的打击为“Strike”而非“Attack”，可能是想说不需要攻击检定。）

**符铸战锤 Hammer of Runic Focus** *武器（战锤），极珍稀（需同调）*

这把魔法锤具有3发充能。以一个附赠动作，你可以消耗1发充能并用这把锤子敲击地面。此举将在敲击位置的地面上创造出一片15尺半径的发光符文法阵。

在你处于这片区域期间，你的锤子会散发出相同的符文光芒，并使你用这把锤子发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+3加值。

符文法阵会在创造的1分钟后消失，若你创造另一个符文法阵、或主动以附赠动作消解它，这个符文法阵就会提前消失。这把锤子在每日黎明时分恢复1d3发已被消耗的充能数。

石匠战镐 Stonemaker War Pick

武器（战镐），极珍稀（需同调）

你用这把魔法战镐发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+1加值。且它具有以下的特殊属性：

- **融身入石 Meld into Stone。**你可以用这把战镐施展法术 融身入石 Meld into Stone 。一旦此属性被使用，直到次日黎明前不能被再次使用。
- **石化 Petrification。**这把战镐具有1d6+1发充能。如果你对一个生命值不满100点的生物掷出了一次重击，你可以消耗1发充能，迫使该生物通过一次 DC 15的体质豁免。豁免失败时，生物将陷入 石化 Petrified 状态，持续8小时。当战镐的充能数归零后，它失去这条属性。

**涌潮者三叉戟 Tidecaller Trident** *武器（三叉戟），极珍稀（需同调）*

你用这把魔法三叉戟发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+2加值。此外，若你身处于水下，你用这把武器发动的攻击检定将具有优势。

这把三叉戟具有3发充能，你可以消耗1发充能用其施展 操控水体 Control 
Water（豁免 DC 15）或是消耗3发充能用其施展 海啸术 Tsunami（豁免 DC 15）。这把三叉戟每日黎明时分恢复1d3发已消耗的充能数。
