---
type: document
name: 非普通
category: 骑士
source: 骑士
edition: '2014'
---

# 非普通

蕈孢木甲 Armor of Fungal Spores

*护甲（中甲），非普通*

穿着这套护甲期间，你可以以附赠动作让这套护甲向四周释放出剧毒的孢子，孢子将充满以你为中心的10尺半径球状区域。任何在这片区域内的生物都必须通过一次 DC 15的体质豁免，豁免失败将陷入 中毒 Poisoned 状态，持续直至你的下一回合结束。此属性一旦被使用，直到次日黎明前都无法被再次使用。

（译者注：以自己为中心，而非自己周围。这个描述一定会误伤自己。）

阵亡者护甲 Armor of the Fallen

*护甲（中甲或重甲），非普通（需同调）*

穿着这套护甲期间，你可以用其施展法术 死者交谈 Speak with Dead 或是 活化死尸（操纵死尸）Animate Dead。以此施展了法术后，直到次日黎明为止这套护甲都无法再次被用于施展这两个法术。

这套盔甲会随着你灵魂的离去而消逝。若你在同调这套护甲期间死亡，这套护甲也将随之摧毁。

无重力护甲 Armor of Weightlessness

*护甲（轻甲、中甲、或重甲），非普通（需同调）*

这套护甲具有5发充能。穿着这套护甲期间，你可以用附赠动作消耗1发充能来用这套护甲，以自己为目标施展以下法术之一：跳跃术 Jump（1充能）或 浮空术 Levitate（2充能）。

这套护甲在每日黎明时分恢复1d4+1发已被消耗的充能数。

**血怒巨斧 Bloodrage Greataxe**
*武器（巨斧），非普通*

若你的生命值为一半或更少，则你用这把武器发动的攻击检定与其伤害掷骰就将具有+2加值。

回旋战盾 Boomerang Shield

*护甲（盾牌），非普通（需同调）*

你可以用这面魔法盾牌发动远程武器攻击。它具有20尺的通常射程与60尺的最大射程，且它的攻击检定使用你的力量属性或敏捷属性（由你选择）。如果你具有盾牌的熟练项，那么你也将熟练于用这面盾牌发起的攻击检定。命中时，它将造成1d6点挥砍伤害。如果你投掷了盾牌，不论攻击是否命中，它都会在攻击后立刻重新飞回你的手上。

水蛭干 Dried Leech

*武器（任意弹药），非普通*

这只水蛭被风干已久，其中蕴含着一股活化的魔力。如果你用这种弹药发动的远程武器攻击击中了一个生物，水蛭将复活并立刻将它的牙齿嵌在目标身上，之后，每个目标的回合开始时水蛭将对其造成1d4点穿刺伤害。如果这只水蛭合计造成了10点或更多伤害、或它的目标死亡，它将自动掉落下来。生物（包括目标自己）也可以用自己的动作来拔下水蛭。

一旦水蛭离开它的目标，它就会再度死亡并不再具有魔法。

龟壳重盾 Shield of the Tortoise

*护甲（盾牌），非普通（需同调）*

着装这面盾牌期间，你的 AC 具有+1加值。这一加值可与盾牌的普通 AC 加值叠加。

**诅咒 Cursed。** 这件物品被诅咒了。与其同调时，其上方的诅咒会蔓延至你的身上，直至一次法术 移除诅咒 Remove Curse 或类似法术被施展到了你的身上为止。诅咒期间，你无法卸下这面盾牌，也无法解除与之的同调。此外，你的行动变得无比迟缓，导致你的速度减半；你在投掷先攻的 d20时永远视为骰出了1，且你无法以任何方式改变你的先攻结果。

巨人陨落之投石索 Sling of Giant Felling

*武器（投石索），非普通*

当你用这把魔法投石索发动的攻击检定命中了一个 巨人 Giant 生物，那个生物必须通过一次 DC 18的体质豁免，豁免失败就将陷入 倒地 Prone 状态。

（译者注：巨人生物=生物类型为巨人的生物）

带翼弹药 Winged Ammunition

*武器（任意弹药），非普通*

使用这种弹药发动的远程武器攻击可以无视 **半身掩护 half cover** 与 ** 四分之三掩护 three-quarters cover**。

此外，使用这种弹药发动的远程武器攻击不会因以最大射程攻击而具有劣势。
