---
type: document
name: 月石龙帕兹萝丁
category: 小丑
source: 小丑
edition: '2014'
---

# 月石龙帕兹萝丁

月石龙 Moonstone Dragon

我爱帕兹萝丁！我们俩在许多方面都志趣相投。

我们很少遇到，但如果可以，我一定会去看望她。

当喜乐集市落地时，它的商贩们会找来石头、叶子和树枝为帕兹萝丁搭建起一处巨大的巢（关于这条龙的更多信息，见本章节前文“帕兹萝丁”）。当集市开张时，她便在这儿休息。

帕兹萝丁能感觉到喜乐集市中发生的盗窃。她会找到犯事的小偷，然后以非暴力的方式化解问题，通常是通过她的入梦吐息。如果有找事的家伙来了，帕兹萝丁会礼貌但坚定地要求他们离开集市。那些拒不从命的家伙会被她抓住丢出去。

> **帕兹萝丁 Pazrodine** *超巨型龙类，守序中立*
> AC 20（天生护甲）
>
> HP 330（20d20+12）
>
> 速度 40尺，飞行速度80尺
>
> 力量22（+6）敏捷18（+4）体质23（+6）智力20（+5）感知22（+6）魅力26（+8）
>
> 豁免：智力+12，感知+13，魅力+15
>
> 技能：察觉+13，游说+15，隐匿+11
>
> 状态免疫：魅惑
>
> 感官：真实视觉120尺，被动察觉23
>
> 语言：全部，心灵感应120尺
>
> 挑战等级：21（33000XP） 熟练加值：+7
>
> **集市守卫 Guardian of the Market。** 当喜乐集市中的东西被偷时，帕兹萝丁能够感觉到。她知道失物的距离和方向，如同物件定位术 Locate Object 法术一般。
>
> **传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 如果帕兹萝丁在一次豁免中失败，它可以选择直接成功豁免。
>
> 动作 Actions
>
> **多重攻击 Multiattack。** 帕兹萝丁进行一次啃咬攻击与两次爪击攻击。
>
> **啃咬 Bite。** 近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。命中：17（2d10+6）穿刺伤害，外加11（2d10）的光耀伤害，
>
> **爪击 Claw。** 近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。命中：13（2d6+6）挥砍伤害。
>
> **尾击 Tail。** 近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标，命中：10（1d8+6）钝击伤害。若目标为一个生物，那么对方必须通过 DC 21力量豁免，否则会应击倒地 prone。
>
> **吐息武器 Breath Weapon（充能5~6）。** 帕兹萝丁使用以下一种喷吐武器：
>
> **入梦吐息 Dream Breath。** 巨龙喷发出一阵覆盖120尺锥形范围的迷雾。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 21体质豁免，否则就会陷入持续十分钟的昏迷 unconscious。当一个受到影响的生物受到伤害或有人以一个动作摇醒他时，吐息对他的效应便结束。
>
> **月光吐息 Moonlight Breath。** 巨龙喷出一道长120尺，宽10尺的月光束。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 21敏捷豁免，否则就会受到60（11d10）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **施法 Spellcasting。** 帕兹萝丁能够施展下列法术，她的法术不需要材料成分且使用魅力作为施法属性（法术 DC 23）
>
> 随意：*妖火 Faerie Fire*
>
> 每项 2/天：*安定心神 Calm Emotions，解除魔法 Dispel Magic，隐形术 Invisibility*
>
> 每项 1/天：*群体疗伤术 Mass Cure Wounds,回生术 Revivify*
>
> 传奇动作 Legendary Actions
>
> 帕兹萝丁拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。她每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。帕兹萝丁在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **尾击 Tail。** 帕兹萝丁发动一次尾击攻击。
>
> **施法 Cast a Spell（消耗2动作）**。帕兹萝丁使用施法特性。

巢穴动作 Lair Actions

整个喜乐集市都是帕兹萝丁的巢穴。当她于喜乐集市中遭遇时，她的挑战等级为22（41,000）。

在先攻值 20（相同则靠后）时，帕兹萝丁可以使用以下一项巢穴动作；她不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

逐入梦境 Banish into Dream。帕兹萝丁指定一个她能看见的120尺内的生物并尝试将其逐入一处梦境位面中。目标必须通过 DC 15魅力豁免，否则就会被放逐入一处无害的半位面，直到下一轮的先攻值20时。在被放逐之时，目标生物会陷入震慑 stunned 状态。当该效果结束时，目标会重新出现在他先前消失的地点或最近的未被占据空间处。

感官过载 Overwhelm the Sense。帕兹萝丁以最多三个位于自身30尺内她能看见的生物为目标。集市上的声音、景象和气味对这些生物而言变得跟更加强烈，鲜艳的颜色、回响的声音和甜美的气味令他们难以对抗。每个生物都必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到其下个回合结束陷入失能 incapacitated。

水果旋风 Whirlwind of Fruit。妖精水果从附近的车里飞出，在帕兹萝丁60尺内一处10尺半径、30尺高的圆柱形区域里创造出一团水果组成的旋风，并持续存在至下个先攻值到20时。当一个生物在其回合中第一次进入旋风区域或在其中开始回合时，它必须进行一次 DC 15的敏捷豁免，失败则受到11（2d10）钝击伤害，成功则只受到一半伤害。
