---
type: document
name: 废陋巨人暗契师
category: 废陋巨人
source: 废陋巨人
edition: '2014'
---

# 废陋巨人暗契师

**废陋巨人暗契师 Fomorian Warlock of the Dark**

一些废陋巨人追寻被放逐至幽暗地域之前的奥术辉煌。它们与象征黑暗的强大实体缔结了魔法契约也许是薄暮王庭的强大妖精，也可能是深埋在幽暗地域之下的骇异存在。契约赋予了这些废陋巨人以阴影之力，令它们能如塑造粘土一样掌控黑暗。

**废陋巨人暗契师 Fomorian Warlock of the Dark**

*巨型巨人，任意阵营*

AC 
15（天生护甲）

HP 
207（18d12+90）

速度30尺

力量23（+6）敏捷13（+1）体质20（+5）

智力9（-1）感知14（+2）魅力18（+4）

豁免：感知+6，魅力+8

技能：奥秘+3，察觉+6，隐匿+5

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：巨人语，地底通用语

挑战等级12（8,400XP）熟练加值+4

**鲜血符文 Blood Rune。** 巨人拥有一个刻印在一块丑陋画像或其他随身携带物件上的 **鲜血符文 **。当巨人携带或着装这个承载符文的物件时，它可以使用其 ** 腐化恶咒 **动作和 ** 猛毒叱喝 **反应。承载符文的物件具有 AC 
15；30HP；免疫暗蚀，毒素和心灵伤害。该物件会在每个回合结束时恢复所有生命值，但若其生命值被降为0或是巨人死亡，它就会化为灰烬。若符文被毁坏，巨人可以完成一次短休后在一个它拥有的物件上刻印一道 ** 鲜血符文 **。

** 魔鬼视界 Devil’s Sight。**魔法黑暗不会阻碍废陋巨人的黑暗视觉。

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**巨人豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**废陋巨人发动三次巨棒攻击。若巨人带着它的 ** 鲜血符文 **，则其可以将其中一次攻击替换为使用腐化恶咒。

** 巨棒 Greatclub。**近战武器攻击：命中+10，触及15尺，单一目标。命中：19（3d8+6）钝击伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。

** 腐化恶咒 Corrupting Hex（需要鲜血符文 ）。**废陋巨人指定一个它可见的位于其60尺之内的生物。目标必须成功通过一次 DC 16的魅力豁免否则受到27（6d8）暗蚀伤害并被诅咒24小时。以此法被诅咒期间，目标的速度减半，且若目标尝试施展一道法术，则其必须成功通过一次 DC 16的智力检定，否则法术失败且被浪费。

** 魔能爆裂 Eldritch Burst。**魔法能量在距离废陋巨人120尺内的它可见的一点处爆炸覆盖一处以该点为中心半径20尺的球形区域。每个位于区域内的生物都必须进行一次 DC 16的敏捷豁免。豁免失败者受到32（5d12）力场伤害并陷入倒地。豁免成功者伤害减半且不会倒地。

** 施法 Spellcasting。**废陋巨人施展以下一道法术，使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

*随意：侦测魔法，浮空术，法师之手，魔法伎俩 **每项1/日 **：侦测思想，暗示术，心灵遥控*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 悚怖幽暗 Creeping Gloom（充能6）。**废陋巨人短暂咒唤出一阵缠向敌人的黑暗，覆盖以距离废陋巨人120尺内的它可见的一点为中心半径20尺的球形区域。任何位于区域内的生物都必须成功通过一次 DC 16的体质豁免否则受到11（2d10）暗蚀伤害并陷入目盲状态直至其下一回合结束。

** 反应 Reactions**

** 猛毒叱喝 Poisoning Rebuke（需要鲜血符文 ）。**当废陋巨人被一个位于其60尺内的它可见的生物伤害时，废陋巨人强迫该生物进行一次 DC 16的体质豁免，豁免失败者陷入中毒状态，直到其下一回合结束。

（注：这个巨人同属于废陋巨人和使用魔法的巨人两个分类，因此在 CHM 中出现两次。）
