---
type: document
name: 活化棺材
category: 地图-葬仪社
source: 地图-葬仪社
edition: '2014'
---

# 活化棺材

活化棺材 Animated Coffin

活化棺材是一种沉重的、骇人的构装生物，设计它的意图很明确，那就是用以“安息”那些死去的生灵。他们在 葬仪社 Mortuary 的大厅里蹒跚爬行着，蛮横的装载、搬运那些尸体，将它们运送至殡葬流程的下一处场所，

一口活化棺材有着若干对蜘蛛似的金属足，它们可以利用这些足上可以自由伸缩的尖刺来在陡峭的斜坡、墙壁、甚至天花板上抖动的爬行着。正如非活化的棺材一样，活化棺材也有材质与外观的差别，它们从带有简单装置的木质棺材盒，到镀金装饰的精致石棺，再到令人肃然起敬的织物衬垫棺木，各式各样。

在众门之城之外，活化棺材扮演着相似的角色（虽然并没有像城内这么工业化）。活化棺材是天然的伏击者与不知疲倦的哨卫，它们守卫着古老的墓地、家族的墓穴、亦或是强大亡灵生物的巢穴。也许一名谨慎的吸血鬼会睡在活化棺材里以躲避白日的猎杀者；也许一名死灵师会招纳活化棺材，用以搬运偏远地区的尸体来为其亡灵军团所用。

活化棺材的内部一般不会是空的，活化棺材内容物表提供了玩家遭遇的活化棺材内部也许会存有的内容物。

**活化棺材内容物 **

**d6 内容物 **

 1 1d4群 ** 蝙蝠群 Swarm of Bats**

 2 1d4只如沙丁鱼一般被捆绑在一起的 ** 骷髅 Skeleton**

 3 一只痛苦呻吟着的 ** 木乃伊 Mummy**

 4 一团 ** 黄霉菌 Yellow Mold** （见《城主指南》（译者注：冒险环境中的危害物章节））

 5 一只沉睡着的 ** 初生吸血鬼 Vampire Spawn**

 6 一扇通往 ** 万墓之途 Path of Graves** 的传送门（在前文详细描述）

活化棺材 Animated Coffin

*大型构装，无阵营*

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：60（8d10+16）

速度：30尺，攀爬30尺

力量16（+3） 敏捷12（+1） 体质15（+2）

智力3（-4） 感知11（+0） 魅力3（-4）

伤害免疫：毒素，心灵

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒

感官：盲视感官60尺（此范围外不可视），被动察觉10

语言：理解创造者掌握的一门语言，但不会说

挑战等级：3（700XP） 熟练加值+2

**拟形 False Appearance。** 只要活化棺材在战斗开始前保持静止不动，它进行的先攻检定将具有优势。此外，如果一个生物未曾观察到过活化棺材移动或行动，那个生物就必须通过一次 DC 18的智力（调查）检定才能辨别出这具棺材是活化的。

**蛛行 Spider Climb。** 活化棺材可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 活化棺材发动两次猛击。

**猛击 Slam。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：12（2d8+3）点钝击伤害。

**请君入棺 Entrap。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一大型或更小体型的目标。命中：目标将陷入 擒抱 Grappled 状态（逃脱 DC 13）。若受擒目标并非亡灵生物，则直到擒抱结束为止，它还将陷入 束缚 Restrained 状态并在每个自己回合开始时受到14（4d6）点穿刺伤害。活化棺材同一时间只能擒抱着一个生物。
