---
type: document
name: 驱魔师
category: 地图-葬仪社
source: 地图-葬仪社
edition: '2014'
---

# 驱魔师

灰烬先驱·驱魔师 Heralds of Dust Exorcist

他们从不畏惧直面死亡，或者说这些来自 **灰烬先驱 Heralds of Dust** 的驱魔师根本无所畏惧。在其他生灵的安息之地上，驱魔师们清理着在此处打扰或危害死者的幽魂、恶灵、与其他邪恶精魂。虽然绝大部分的驱魔师的工作都在 ** 葬仪社 Motuary** 进行，但也有些驱魔师也在印记城的其他地方，或是其他位面上听从组织的差遣。

无常的亡灵让生者难以揣测，但驱魔师会为此做好充足的准备。他们有着充分的退治经验，并以此引导死亡之力来保护生者、与死者交谈、或是将恶灵驱赶回它们的墓穴。此外，它们还能自由的从手杖中发射出光耀能量束，或是暗蚀能量束来击退那些非自然的实体。

驱魔师的感官能穿透死亡的面纱，感知到灵界位面（以太位面）上的游魂野鬼、幽影恶魔、邪灵、或和其他隐藏在黑暗中的无实体生物。它们还能念出简短的咒语，将那些有害的实体驱离出那些被附身的生物——或是反过来，让生物变得更易被痛苦灵魂附身。

驱魔师 Exorcist

*小型或中型类人，任意阵营*

护甲等级：13（有法师护甲时16）

生命值：112（15d8+45）

速度：30尺

力量8（-1） 敏捷16（+3） 体质16（+3）

智力17（+3） 感知14（+2） 魅力11（+0）

豁免：智力+6，感知+5，魅力+3

技能：奥秘+6，察觉+5，宗教+6

伤害抗性：暗蚀

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：真实视觉60尺，被动察觉15

语言：通用语，外加三门语言

挑战等级：6（2,300XP） 熟练加值：+3

**禁附之躯 Incorruptible Vessel。** 驱魔师无法被天族、邪魔、或是亡灵生物附身。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 驱魔师发动两次坟冢爆破攻击。

**坟冢爆破 Grave Burst。** 近战或远程法术攻击：命中+6，触及5尺，或射程120尺，单一目标。命中：19（3d10+3）点伤害，伤害类型为暗蚀或光耀（由驱魔师选择）。

**降灵于此 Admit Entity（充能5~6）。** 驱魔师为周围60尺范围内的一个生物揭开死亡的面纱，让生物暴露在邪恶实体之下。目标必须通过一次 DC 14的魅力豁免。豁免失败时将受到36（8d8）点心灵伤害，并陷入 失能 Incapacitated 状态，持续1分钟。以此失能期间，生物将会干咳并不断的用非己的声音胡言乱语。豁免成功时生物只受半数伤害。

一个因此 失能 Incapacitated 的生物可以在每个自己回合结束时重复这一豁免，豁免成功时它身上的此效应将提前结束。

**施法 Spellcasting。** 驱魔师施展以下法术之一，无需材料成分且使用智力属性作为其施法属性（法术豁免 DC 14，法术攻击加值+6）：

 随意: 侦测善恶 detect evil and good, 法师护甲 mage armor (限自身), 法师之手 mage hand

 每项2/日: 防护善恶 protection from evil and good, 移除诅咒 remove curse, 死者交谈 speak with dead

 每项1/日: 放逐术 banishment, 驱逐善恶 dispel evil and good
