---
type: document
name: 夺心巨虫
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 夺心巨虫

**夺心巨虫 Neothelid**

庞大的沾满粘液的蠕虫，一条夺心巨虫是夺心魔繁殖的循环过程出现严重错误的结果。当一个灵吸怪族群崩溃，通常是在遭受到外部袭击，主脑被杀死之后，族群的蝌蚪们就突然从它们的命运中解脱出来。他们不再充当养料，也不再由看护者喂食。在饥饿的驱使下，他们开始互相残杀。在族群的养育池里，成千上万的蝌蚪中只有一条能存活下来，它成为了一条夺心巨虫。

夺心巨虫毫无智慧可言，只遵循掠食的生存本能行动。夺心巨虫在地下通道中徘徊，利用他们原始的灵能能力寻找、吞噬大脑来满足它们无尽的饥饿，随着成长，巨虫愈发凶恶。这些生物能从触手的导管中喷出溶解组织的酶，将受害者腐蚀成一滩黏液，只留下完好的还在跃动着的大脑。它们不知道自己和灵吸怪有什么关系，所以他们很可能像捕食其他东西一样捕食夺心魔。

夺心魔们认为夺心巨虫是危险且可憎的，通常情况下他们会吃掉或者那些生长超过一定英寸长度的蝌蚪而不是将其植入一颗大脑来防止他们遭到来自这种巨虫的威胁。夺心巨虫缺乏足够的智力，所以其无法被主脑感知思维的能力察觉，所以夺心魔们总是对它们存在的迹象保持着警惕，并且会组织狩猎队消灭任何他们察觉到的这种致命的巨虫。

**夺心巨虫 Neothelid**

*超巨型异怪，普遍混乱邪恶*

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：232(15d20+75)

速度：30尺

力量27（+8）敏捷7（-2）体质21（+5）

智力3（-4）感知16（+3）魅力12（+1）

豁免：智力+1，感知+8，魅力+6

感官：盲视120尺（此范围外不可视物），被动察觉13

语言：——

挑战等级：13（10000XP） 
熟练加值+5

**生物感应 Creature Sense。** 巨虫能意识到在它1英里范围内智力值大于等于4的生物的存在。它知道每个生物的距离和方向以及每个生物的智力值，但无法感知到其他事物。一个受心灵屏障法术、回避侦测法术、或其他类似魔法效果保护的生物不能以这种方式被感知到。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巨虫对抗法术和其他魔法效应时所做的豁免检定具有优势。

**动作 Actions**

** 触手 Tentacles。**近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。命中：21（3d8+8）点钝击伤害加11（2d10）点心灵伤害。如果目标是一个大型或更小体型的生物，他必须成功通过一个 DC 18的力量豁免，否则其会被巨虫吞噬。一个被吞噬的生物陷入 
** 目盲 Blinded** 和 ** 束缚 Restrained**状态，其受到来自巨虫体外的攻击或其他效果时视为处于全身掩护，在巨虫每次开始回合时，他受到21（6d6）点强酸伤害。

如果巨虫在一回合内受到来自它体内一个生物造成的30点或更多的伤害，巨虫必须在被击打的那个回合结束时通过一个 DC 18的体质豁免，否则巨虫会吐出所有吞下的生物，他们会落在靠近巨虫10尺的一处空间内倒地。如果巨虫死亡，被吞噬的生物不再受它束缚，可以通过花费20尺移动力，匍匐（** 倒地 Prone**）着逃离尸体。

** 强酸喷吐 Acid Breath（充能 5~6）。**巨虫会喷出一坨60锥状的强酸，在喷吐范围内的每个生物都必须成功通过一个 DC 18的敏捷豁免检定，一旦豁免失败便会受到35（10d6）点强酸伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。

** 施法 Spellcasting（灵能）。**巨虫施展以下法术之一，无需任何法术成分，且使用感知作为其施法属性（法术豁免 DC 16）：

*随意：浮空术 levitate1次/日：困惑术 confusion，弱智术 feeblemind，心灵遥控 telekinesis*
