---
type: document
name: 星之子蠕虫法师
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 星之子蠕虫法师

**星之子蠕虫法师 Star Spawn Larva Mage**

蠕虫法师是凡人躯体与异界本质梦魇般的结合产物。当那些蠕虫一样的强大实体例如凯沃斯 Kyuss 或柯兹夫 Kezef 的强大邪教追随者（通常是魔契师或其他施法者）接触到自彗星而来的上古邪物使者时，该使者可以与凡人意识融合，形成一个蠕虫法师。在这个过程中邪教徒没有任何个人意志能够残留，因此最后出现的是一个完全陌生的存在。

（注：该 法师 Mage 非彼 法师 Wizard ）

**星之子蠕虫法师 Star Spawn Larva Mage**

*中型异怪，普遍混乱邪恶*

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：168（16d8+96）

速度：30尺

力量17（+3） 
敏捷12（+1） 体质23（+6）

智力18（+4） 感知12（+1） 
魅力16（+3）

豁免：敏捷+6，感知+6，魅力+8

技能：察觉+6

伤害抗性：寒冷；非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害

伤害免疫：心灵

状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，石化，中毒，束缚

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉16

语言：深潜语

挑战等级：16（15，000xp）熟练加值+5

**蠕虫重塑 Return to Worms。** 当蠕虫法师的生命值减少到0时，它碎裂为占据原本空间的一只昆虫集群（见怪物图鉴）。除非昆虫集群被摧毁，否则蠕虫法师将在24小时后再度成型。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**法师发动三次猛击或魔能箭攻击。

** 猛击 slam。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）钝击伤害

目标必须在 DC 19的体质豁免中成功，否则在其下一回合结束前陷入中毒。

** 魔能箭 Eldritch Bolt。**远程法术攻击：命中+8，射程60尺，单一目标。伤害：19（3d10+3）力场伤害。

** 蠕虫天灾 Plague of Worms（充能6）。**每一个在法师周围10ft 内的非星之子的生物，必须通过 DC 19敏捷豁免否则受到22（5d8）暗蚀伤害并因铺天盖地的蠕虫而陷入目盲及束缚。在蠕虫法师的每个回合开始时，受影响的生物都会受到22（5d8）暗蚀伤害。受影响的生物可以在自己的每回合结束再次进行豁免鉴定，成功则结束对自己的影响。

** 施法 Spellcasting。**法师施展以下一个法术且不需要任何材料成分，使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

*随意：法师之手，传讯术，次级幻象1/每日：支配怪物*

**反应 Reactions**

** 吞噬虚弱 Feed on Weakness。**当法师20ft 内一名生物豁免失败时，法师获得10临时生命值。

** 传奇动作 Legendary Actions**

法师拥有 3 
传奇动作用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。法师在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 猛击 Slam。**法师进行一次猛击。

** 魔能箭 Eldritch Bolt（消耗2动作）。**法师进行一次魔能箭攻击。

** 进食 Feed（消耗3动作）。**每个受到蠕虫天灾效应束缚的生物受到13（3d8）暗蚀伤害，且该法师获得6点临时生命值。
