---
type: document
name: 本书总览
category: 愚者
source: 愚者
edition: '2014'
---

# 本书总览

本书总览 Where to Go Next

万象无常牌中的每张牌都为本书的一个章节提供了灵感。这些章节又依次涵盖了五大主题。

城主工具箱 Dungeon Master Toolbox

前五章为 DM 提供以下工具：

**第一章：愚者 Fool。** 本章介绍了万象无常牌在 D&D 中的历史——既说明了万象无常牌的重要性，也说明了其万象无常，不断变化的性质——以及本书内容的总览。

**第二章：钥匙 Key。** 本章至关重要，它告诉 DM 如何在自己的战役中引入万象无常牌，并在不破坏游戏的情况下使用它！

**第三章：平衡 Balance。** 本章向您展示如何使用万象无常牌套牌中的卡牌作为独特的随机生成器，创造非玩家角色、个性特征、遭遇等等。

**第四章：谜题 Puzzle。** 本章介绍了一些受万象无常牌启发而创作的谜题、谜语和陷阱，以及 DM 使用它们的建议。

**第五章：宝石 Gem。** 本章介绍了受万象无常牌启发而创作的二十二种全新魔法物品。

角色创建选项 Character Creation Options

接下来四章主要是角色创建选项：

**第六章：浪客 Rogue。** 本章为诸如吟游诗人、游荡者、游侠和其他优先考虑其技能的角色提供了建议和新的魔法物品。“浪客画廊”这部分展示了当玩家从套牌中抽取浪客牌时出现的一众奸诈对手。

**第七章：贤者 Sage。** 本章主要写给术士、魔契师、法师和其他使用奥术魔法的角色，包括新专长 卡牌占卜师 Cartomancer 和一些新法术。此外，本章还介绍了 万事万象无常牌 Deck of Many More Things ——几个世纪以来，凡人施法者将新纸牌添加到万象无常牌中，创造出了万事万象无常牌。

**第八章：命运 Fates。** 本章记载了新背景——被万象无常牌或类似物完全改变人生的角色。本章还为牧师、德鲁伊、圣武士和与某种神力有联系的角色创作了角色创建建议和魔法物品。

**第九章：骑士 Knight。** 本章描述了一位新生物，当角色抽出骑士牌时，它会响应召唤，并成为抽牌者的盟友为其提供服务。本章还给出了使该盟友生物融入冒险团队的建议。此外，本章还为野蛮人、战士、武僧和其他战斗专家创作了角色创建建议和新魔法物品。

**星空组曲 The Celestial Suite**

第十章：太阳 Sun。

炽天之壁 The Solar Bastion

第十一章：月亮 Moon。

月之潜猎者 Moonstalkers

第十二章：彗星 Comet。

吞噬万物之星 All-Consuming Star

第十三章：星辰 Star。

万象星天 Sky of Many Things

冒险地点 Adventure Locations

接下来五章囊括了一些冒险地点：

**第十四章：小丑 Jester。** 名为 **喜乐集市 Seelie Market** 的神奇市集被月石龙领着划过天空。在诸多商贩之中，一位 林布哥 Nilbog 算命先生使用他的万象无常套牌来阅读角色的未来，或是以付出某种代价的形式让角色们从中抽取卡牌。

** 第十五章：王座 Throne。**当一个角色抽出王座牌的时候，他们便获得了一座小城堡的所有权。这就是那座城堡了，但……它并非空无一物！

** 第十六章：废墟 Ruin。伽德摩尔修道院 Gardmore Abbey** 早已坍颓为废墟，但其古老的塔楼和地下墓穴还未完全废弃。在这座山顶的巢穴中，巨龙梅克卡拉斯和一套万象无常牌在它的宝库中等待着。

** 第十七章：城堡 Donjon。**城堡牌的受害者将被囚于一个超维领域之中，他们身处之处几乎不可能被找到。本章详细介绍了那座正在慢慢垮塌的巨大魔导技术监狱。

** 第十八章：虚空 Void。**虚空牌受害者的灵魂被带去了一个未知之地，仅存倒下的无助躯壳。本章揭示了他们灵魂的去向，并为城主提供了有关于玩家可能数场团无法扮演自己角色的建议。

反派与对手 Adversaries and Rivals

最后的四个章节提供了新的怪物及两位套牌创造过程中的赞助人：

**第十九章：头骨 Skull。** 抽取头骨牌会召唤一具 **死亡化身 Avatar of Death**，只要套牌仍旧存在，被其杀死者便会被诅咒。数个世纪以来，这些亡灵以摧毁和终结万象无常牌的目的汇聚一处。

** 第二十章：火焰 Flames。**本章描述了几位独特的恶魔，即便你的游戏中还没有人抽取过火焰牌招致恶魔的敌意，它们也可以在你的故事中充当反派。

** 第二十一章：利爪 Talons。**本章包括了那些由万象无常牌所启发或创造的新怪物们。

** 第二十二章：尤瑞艾莉 Euryale。**万象无常牌最初是为一位人类勇士 ** 阿斯忒瑞亚 Asteria** 和她的形同姐妹的美杜莎 ** 尤瑞艾莉 Euryale** 所创造的。二人存活至今，她们比任何人都了解万象无常牌。本章记录了她们的故事。
