---
type: monster
name: 霜巨人
en: Frost Giant
family: 序位巨人
subtitle: 寒霜与风雪之巨人
habitat: 寒带，山地
treasure: [武备]
size: 巨型
creature_type: 巨人
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 149
hp_dice: 13d12+65
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 23, dex: 9, con: 21, int: 9, wis: 10, cha: 12}
saves: {con: 8, wis: 3, cha: 4}
skills: {运动: 9, 察觉: 3}
damage_immune: [寒冷]
senses: {passive_perception: 13}
languages: [巨人语]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 霜巨人 Frost Giant

*寒霜与风雪之巨人*

**栖息地**：寒带，山地　　**宝藏**：武备

从冰川覆盖的山巅到广袤的苔原，霜巨人的家园屹立于此。这些巨人的皮肤和头发呈现出冰冷之色。对寒冷的天然免疫力使他们能够在大多数生物无法生存的地方繁衍生息。他们在狩猎和战斗时会利用这种坚韧，并用令人颤栗的战吼为盟友提供支持。

霜巨人经常长途跋涉以寻找食物和物资。这导致许多霜巨人成为掠夺者，并因此声名狼藉。另一些霜巨人则以更和平的方式生活，比如猎杀巨型猎物或建造避寒的庇护所（通常以温泉或雪地竞赛为特色）。霜巨人有时会与冰冷的妖精或居住在地下的火巨人结成伙伴关系，作为他们领域的守护者，以换取财宝、武器和工艺品。

## 数据栏

巨型巨人，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 149 (13d12+65) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 9 | -1 | -1 |
| 体质 | 21 | +5 | +8 |
| 智力 | 9 | -1 | -1 |
| 感知 | 10 | +0 | +3 |
| 魅力 | 12 | +1 | +4 |

- **技能**：运动 +9，察觉 +3
- **免疫**：寒冷
- **感官**：被动察觉 13
- **语言**：巨人语
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 霜巨人使用寒霜之斧或巨弓发动共计两次攻击。

**寒霜之斧 Frost Axe。** *近战攻击检定*：+9，触及10尺。*命中*：19（2d12 + 6）挥砍伤害外加9（2d8）寒冷伤害。

**巨弓 Great Bow。** *远程攻击检定*：+9，射程150/600尺。*命中*：17（2d10 + 
6）穿刺伤害外加7（2d6）寒冷伤害，且目标的速度降低10尺直至其下个回合结束。

## 附赠动作 Bonus Actions

**战吼 War Cry（充能5~6）。** 霜巨人或其选择的一名可以看见或听见其的生物获得16（2d10 + 
5）临时生命值，且目标进行攻击检定时具有优势，直至霜巨人的下个回合开始。
