---
type: monster
name: 风暴巨人
en: Storm Giant
family: 序位巨人
subtitle: 瀚海与苍穹之巨人
habitat: 海岸，水下
treasure: [武备]
size: 巨型
creature_type: 巨人
alignment: 混乱善良
ac: 16
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 230
hp_dice: 20d12+100
speed: {walk: 50, fly: 25, swim: 50}
abilities: {str: 29, dex: 14, con: 20, int: 16, wis: 20, cha: 18}
saves: {str: 14, con: 10, wis: 10, cha: 9}
skills: {奥秘: 8, 运动: 14, 历史: 8, 察觉: 10}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [闪电, 雷鸣]
senses: {darkvision: 120, truesight: 30}
languages: [通用语, 巨人语]
cr: 13
xp: 10000
pb: 5
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 风暴巨人 Storm Giant

*瀚海与苍穹之巨人*

**栖息地**：海岸，水下　　**宝藏**：武备

风暴巨人是体型最大的巨人，它们栖居于极端的自然之力中。无论是居于海底的宫殿还是云巅的浮堡，它们都陶醉于操纵那伟大的风暴之力。风暴巨人在暴怒时能操控天气，降下毁灭的雷霆，但更多时候它们只会旁观王国兴衰，破译星象与自然界的玄奥预兆，唯有在世间需要它们时才会出手。

## 数据栏

巨型巨人，混乱善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 230 (20d12+100) |
| **速度** | 50 尺，飞行 25 尺，游泳 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 29 | +9 | +14 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 20 | +5 | +10 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 20 | +5 | +10 |
| 魅力 | 18 | +4 | +9 |

- **技能**：奥秘 +8，运动 +14，历史 +8，察觉 +10
- **抗性**：寒冷
- **免疫**：闪电，雷鸣
- **感官**：真实视觉 30 尺，黑暗视觉 120 尺
- **语言**：通用语，巨人语
- **CR**：13（XP 10,000；PB +5）

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 风暴巨人可以在空气和水中呼吸。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 风暴巨人使用风暴之剑或雷霆轰击发动共计两次攻击。

**风暴之剑 Storm Sword。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：23（4d6+9）挥砍伤害外加13（3d8）闪电伤害。

**雷霆轰击 Thunderbolt。** *远程攻击检定*：+14，射程500尺。*命中*：22（2d12+9）闪电伤害，且目标陷入目盲和耳聋状态，直至风暴巨人的下个回合开始。

**闪电风暴 Lightning Storm （充能5–6）。** *敏捷豁免检定*：DC 18，以500尺内风暴巨人可见一点为源点，半径10尺、高40尺的柱状区域内的每名生物。*失败*：55（10d10）闪电伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 风暴巨人施展以下一道法术，其无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 18）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，光亮术 Light

**1/日：** 操控天气 Control Weather
