---
type: document
name: 总部修改
category: 休整期
source: 休整期
edition: '2014'
---

# 总部修改

总部修改 **Headquarters Modification**

总部的重大修改是作为特许经营进展的常规部分(见本章前面的 “Franchise Advancement” )。 但是， 
有时我们希望以不提供任何额外机械利益的方式更新以前的修改。

角色和特许经营工作人员可以使用此活动修改现有的总部功能。 此更改需经过 DM 
批准，并且通常在相同的功能类别中完成， 例如将一个武器选项替换为另一个。 为了回应迫切的需求， DM 
可能会允许特许经营权在不同类别之间交换选项， 比如放弃武器选项而选择奥术选项。 DM 可以限制此活动的使用频率。

**Resources. 资源 ** 

一旦修改被批准，该活动需要特许经营的总监和至少一名其他角色或工作人员的参与。 
这个团队必须投入至少三周工作日的时间来完成这项活动， 并且必须花费每特许经营阶级 x 1000 gp 来支付费用。 DM 
还可能需要在活动开始前进行一次支线任务，以收集必要的材料或雇佣专业人员。

**Resolution. 解决 **

一个角色或总管作为这个活动的领导者，进行一个智力(奥术或历史)检查来起草修改。 
然后角色或总监必须进行两次能力检查来完成修改，使用力量(运动)或使用适当的工具进行智力检查。经 DM 批准，可以用适合修改的不同能力和技能替换任何检查。

 每两名熟练雇工参与其中，检定将获得 +1 加值; 
如果参与者拥有制图师(cartographer)、知识贩子(loremonger)或囤积者(hoardperson)职位，则将获得 +1 加值。 
成功的总数决定了活动的结果。

Headquarters Modification 总部修改

Successes Benefit

0 修改失败，导致每个特许经营阶级 x 1,000 gp 的成本超支。

1 修改失败，必须支付每个特许经营阶级 x 500 gp 的成本超支。 然而，失败的原因是显而易见的， 
这使得将来的任何相同修改有优势。

 2 修改成功，必须支付每个特许经营阶级 x 100 gp。 
修改也有一个小缺点，由 DM 决定。

3 修改成功，没有成本超支或缺点。

Complications. 并发症

0 次成功或 1 
次成功的结果会自动产生并发症的情况。其他结果可能会在 DM 的判断上造成并发症。 DM 可以选择一种并发症或骰总部修改并发症表。Headquarters 
Modification Complications 总部修改并发症表

d6 Complication

1 修改过程中发生事故，造成特许经营工作人员受伤。 NPCs 的家属要求获得相当于每个特许经营阶级 x 
100 gp 的赔偿。 也许可以通过提供服务来安抚家人。

2 一名间谍复制了修改计划，了解其功能并将信息带回竞争对手。

3 修改是基于来自竞争对手的信息。 如果修改失败，则计划是故意错误的。 
如果它成功了，角色发现到错误，但必须决定如何应对企图破坏。

4 一位当地官员坚持认为，修改是需要许可的，并要求支付或帮助解决问题。

5 这项工作使特许经营总部产生了一种怪癖，比如奇怪的噪音、不受欢迎的气味、移动时的奇怪振动等等。 
解决这一问题可能需要谘询一位贤者或总部建设方面的专家。

6 修改工作揭示了总部之前不为人知的一个问题，比如一个结构缺陷，一个休眠的怪物，埋在地基里的尸体，一个隐藏的诅咒物品，等等。

可能涉及竞争对手
