---
type: document
name: 犯罪集团
category: 团队赞助者
source: 团队赞助者
edition: '2014'
---

# 犯罪集团

犯罪集团 Criminal Syndicate

> *违法犯罪——有什么意义啊？既然智力已经完全碾压对手，或者能把别人变成蛤蟆，为什么还要靠偷的？*
>
> *——塔莎*

你们的队伍受一个犯罪网络所雇佣。你们可以是在组织内完全合格的正式成员，也可能才刚正要闯出名头、赢取信任的新人。你们的队伍可能并非是出于自己的意愿而为集团服务：可能你曾经做岔了什么以至于欠他们一大笔钱，也许你不小心杀错了人，又或者仅仅是因为你直接就出生在一个和无良的强大家伙有过仇怨的家庭里。

**犯罪集团类型 Types of Criminal Syndicate**
犯罪集团囊括了本地的盗贼公会到腐败的巨富财阀，甚至可以是一个渗透到了社会各阶层的异界入侵者团伙。无论是以什么形式，犯罪集团通常都是在牺牲社会而为其成员榨取大笔的财富。
不过反过来说，犯罪集团也可能会是秉持善心的人为了对抗邪恶势力而组建的地下组织。这种尚义任侠的犯罪集团可以是一群从残暴的男爵手里夺回税收并还给那些受压迫人们的不法分子，也可以是一群与来犯家乡的侵略者战斗的无情流亡者。

从犯罪集团表格中掷骰或是选择，以确定你们团队隶属于哪种犯罪集团。

** 犯罪集团类型 Criminal Syndicate Type**

| d6 | 犯罪集团类型 |
|---|---|
| 1 | 盗贼公会 Thieves’Guild。一个由小偷、密探、走私犯和其他无赖恶棍组成的混乱集会控制着城内一块片区的犯罪活动。 |
| 2 | 刺客协会 Assassin Society。这些家伙都是以他人的死谋生。协会成员磨炼自己的技能，像是割喉、投毒、弃尸或者别的专注于结束生命的行当。这样的一个协会受着利益或更伟大的事业而驱动。 |
| 3 | 魔武商团 Magical Arms Dealer。这个财团垄断了致命魔法设备的市场。他们以高价提供服务和商品，并为那些有需要的人找来惊人的魔法力量。 |
| 4 | 海盗舰队 Pirate Fleet。这个由海盗船长组成的联盟在一名占统治地位的船长或舰队司令的管制下统一，并遵守严格的荣誉准则。只有在应对外来威胁的时候他们才会一同行动。 |
| 5 | 异形夺舍 Body Snatcher。集团主要由控制了或假冒了其他人的生物组成，或者全部都是。它们试图用自己组织的成员替换整个社会里任何有影响力的人。 |
| 6 | 思维窃贼 Thought Thieves。这些心灵罪犯潜入其目标的大脑之中盗取秘密，并隐蔽自身的存在。 |

**犯罪集团特权 Criminal Syndicate Perks**
当你们的团队赞助者是犯罪集团时，你们获得以下特权。

** 指派工作 Assignments。**犯罪集团不会给你出稳定薪水，而是代表客户或亲自指派你去完成特定的任务。如果是有人雇佣犯罪集团执行任务（例如暗杀），组织会给你们的队伍转递85%的酬金。如果是为了充实犯罪集团的金库（例如一场大劫案），你们有权保留自己85%的盗取所得。DM 可以决定其他犯罪集团收走的部分多于或少于15%。

** 黑货市场 Contraband。**你能够联系集团内的违禁品业务，例如毒素或者麻醉药品。这些个玩意没折扣可谈，但是只要你想，就总有地方能搞到手。

** 设法销赃 Fences。**集团里有人——或者起码有合伙人——擅长于处理赃物，你也能找他们帮忙。当然了，这些销赃的除了搞非法的行当，也能帮忙卖掉昂贵的物件，例如艺术品和魔法物品。如果是魔法物品，就等于是你把寻找买家（如同在城主指南和珊娜萨的万事指南中描述的休整期活动）的工作委托给了这些家伙，此时你不会在寻找买家时被欺骗或遇到其他意外，但犯罪集团会收取20%的售价作为寻找费。

** 藏身之处 Safe Houses。**犯罪集团会跨越广大地区设置安全屋或其他秘密的藏身处。你们的队伍如何找到这些不起眼的堡垒，而且可以在里面免费维持穷困的生活方式。如果你泄露了一个安全屋，无论你是不是故意的，集团都不会再青睐于你，还可能会不再允许你使用安全屋。

** 财团企业 Syndicate-Owned Businesses。**犯罪集团拥有几家商务企业，主要是用来洗钱的。当你从这些店铺购买物品时，你可以享受5%的折扣。DM 决定哪些商品或服务适用此折扣。

** 犯罪集团联络人 Criminal Syndicate Contact**
犯罪集团的每个成员在组织中都有着自己的位置。你给联络人汇报，他会给你分配任务，代集团从你的工作报酬里收钱，或者给你找外面的客户催债。如果你需要找到犯罪集团的高层成员，最先要问的也还是你的联络人。
从犯罪集团联络人表格选择或骰一个来决定是什么样的人处理你与犯罪组织内的联系。

** 犯罪集团联络人 Criminal SyndicateContact**

| d6 | 联络人 |
|---|---|
| 1 | 私人导师 Personal Mentor。这是集团里的老资格了，在你还年轻的时候，就是他总在照顾和保护你，担当了父母一样的角色。 |
| 2 | 机灵顽童 Clever Urchin。一个没有恶意的家伙，可能在当乞丐或者是什么小杂活。他认识所有你需要的人，而且也会帮你介绍这些关系。 |
| 3 | 前执法者 Former Law Enforcement。你的联络人曾经（也许现在还是）当地执法部门的一份子。他们对你所在地区的法律流程了如指掌，但也因此有点偏执和多疑。 |
| 4 | 娱乐人生 Bon Vivant。一个享乐主义者在本地经营着一个犯罪窝点——赌博，迷幻药或者别的什么乐子。只要他还没把自己沉到麦酒里，你就总是能得到他的帮助。 |
| 5 | 背叛之徒 Traitor。你知道你的联络人其实已经背叛了集团，可他们的势力太大，涉及太深，你不太敢跨过他们和集团直接交流——暂时是这样。 |
| 6 | 犯罪皇室 Criminal Royalty。大多数人都不知道，你的联络人是当地的贵族甚至皇室成员。他们与集团保持联系的原因依然是一个令人不安的谜。 |

**犯罪集团代理人 **
无论你是干了快有一辈子的恶棍，还是自命不凡的新手，在犯罪集团你都会求财、求名或设法增进影响力。集团是被利益驱动的，会诚聘各类人才成为它的特工。事实证明，灵活和创新不仅对于开拓市场新前景至关重要，也相当有助于规避法律。你展现了罕见的经验和技术，大胆踏步在投机犯罪的新时代前沿。
犯罪集团代理人身份表提供了一些你们能以什么身份加入犯罪集团，以及每个身份一般相关联的背景。

** 犯罪集团代理人身份 Criminal Syndicate Proxy Roles**

| 身份 | 背景 |
|---|---|
| 窃贼 Burglar | 罪犯，平民英雄，贵族，化外之民，流浪儿 |
| 硬汉 Muscle | 罪犯，艺人，化外之民，水手，士兵 |
| 骗子 Con Artist | 侍僧，骗子，罪犯，艺人，贵族，流浪儿 |
| 灭迹 Cleaner | 侍僧，骗子，公会工匠，贵族，士兵 |
| 首脑 Mastermind | 侍僧，罪犯，平民英雄，贵族，贤者 |
| 探子 Mole | 任意 |

**犯罪集团任务 Criminal Syndicate Quests**
作为犯罪集团的成员，你的工作绝不是简单的街头诈骗或扒窃。凭你这种本事，可以为了更崇高的目的而与他人合作，虽然会承担极大的风险，但也能带来丰盛的回报。当地的律法是你最顽固的敌人，但其他犯罪集团也可能和你作对——或者被你捕食。
犯罪集团任务表中给出了几种你能为犯罪集团做的工作。

** 犯罪集团任务 Criminal Syndicate Quests**

| d6 | 任务 |
|---|---|
| 1 | 检索获取 Acquisition and Retrieval。你们为犯罪集团获取资产。你们偷到了重要的文件或者整理出了一个可用的安全屋。 |
| 2 | 抢劫活动 Heists。你们精心计划并执行一起大劫案。这可是对团队综合技能的一大考验。 |
| 3 | 帮派斗争 Gang Warfare。你们需要确保势力范围上没有其他犯罪集团的立足之地。 |
| 4 | 内部肃清 Enforcement。集团里那些腐败、任性和贪婪的家伙必须遵守组织的规章制度，与集团目标一致。你来实现这件事。 |
| 5 | 刺杀阴谋 Assassination。你们要设法解决某个显赫人物——就是那种要解决众多保镖和绕过精心设计的安保系统的类型。 |
| 6 | 颠复强权 Topple the Powerful。你的组织是群罪犯，你的手段不合律法，但你的目标公正合理。你们要帮助无能为力的人对抗强者的剥削。 |
