---
type: document
name: 巨人飞地
category: 巨人之荣耀
source: 巨人之荣耀
edition: '2014'
---

# 巨人飞地

第四章：巨人飞地 Giant Enclaves

**条目用法 Using the Entires** 本章是为地下城主所准备的，展示了一些巨人飞地由巨人创造，由巨人控制，或是承继了巨人魔法得地点。每个部分都包含了一张巨人飞地的地图，飞地的特征，魔法属性的描述，以及冒险的点子。

本章包含以下巨人飞地：

- 安南的摇篮 Annam's Cradle
- 灰白墓窟 Ashen Grotto
- 入梦者之手 Dreamer's Reach
- 无尽岩崩 Endless Rockslide
- 苍森水晶 Forest Crystal
- 荒弃海渊 Forsaken Deep
- 暴风眼之塔 Gale's Eye Tower
- 格洛兰托的食窖 Grolantor's Larder
- 西亚缇的炉火 Hiatea's Hearth
- 有穷际天 Horizon's Edge
- 呼啸冰山 Howling Iceberg
- 卡罗托的要塞 Karontor's Hold
- 迷踪山谷 Misty Vale
- 符文法环 Runic Circle
- 颂往晶丘 Singing Sands
- 坠星铸炉 Star Forge
- 雷劫天眼 Thundering Observatory
- 世界根苗 Worldroot Sapling

**使用飞地 Using Enclaves**
本章中的每一个地点都像一张白纸：由你决定现在谁住在哪里，他们想要什么，他们会怎么和访客互动。每个地点都含有一些冒险引子，这些引子会吸引角色来到飞地，或者给他们一个想要利用其中魔法力量的理由。冒险引子还会提示到第三章“遭遇”部分的特定生物或表格。其中一些引子会指向其他飞抵，给了把地点串成更大型冒险的路径。

在你把这些飞地开发成冒险地点的时候，请尽情发挥你的想象力。把不同的遭遇战表格混合在一起，看看会发生什么样的奇妙反应。随即决定生物的态度，然后脑补他们会把故事的基调引向何方。如果一个充满敌意的巨人推动了整个冒险的进行，那么假如他其实对角色漠不关心甚至是非常友好的话，冒险又会发生什么改变了？

**巨人飞地通用特征 Giant Enclave General Features**

巨人所建造，布置和改造的场所都毫无疑问地规模巨大。巨人城堡里的王座自不必说，餐桌或许就能够作为人类的家，餐具可以给人类军队当作武器。一般来说，将所有空间和物件的长宽高乘以3即是其巨人版本，如果是云巨人和风暴巨人的版本，那就乘以4。巨人尺寸的地点一般有以下特点：

** 天花板 Ceilings。**能够让巨人感觉舒服的天花板至少也得有20尺高。大多数天花板有30尺高，豪华或者大气的建筑至少会把它推到60尺或更高。

** 门 Doors。**门把手通常离地10至12尺（或者造门巨人身高的一半）。大型或更小型的生物都必须能够到门把手才能打开它。打开一扇门通常还需要另一个角色来操作门闩，又另一个角色来用力把门推开。当把手松开以后，一个生物要动作推或者拉折扇沉重的们，就必须通过一次 DC 12的力量（运动）检定。（除此以外，你也可以将 DC 设置为6+巨人的力量调整值）。如果检定失败就是没有把门打开。

** 超大型家具与物件 Oversized Furnishing and Objects。**如果一个地方是为了巨人建造，家具和其他物品的大小通常是人类尺寸的三倍，重量则是27倍。中型和小型生物可以或爬或钻地通过巨型家具，将之视为困难地形。这些生物可以在某些格外沉重的巨型家具下正常移动，比如说12尺高的餐桌。

** 楼梯 Stairs。**巨人楼梯的台阶高度从1.5尺到3尺不等。楼梯对大型或更小的生物来说是困难地形。为巨人制作的梯子，梯级间距为3英尺，同样也对巨型以下（不含巨型）的生物而言为巨人地形。
