---
type: document
name: 绘制野外
en: Mapping a Wilderness
category: 环境
source: 环境
edition: '2014'
---

# 绘制野外 Mapping a Wilderness

与地下城不同，室外环境似乎总有无限的选择。冒险者们可以在没有道路的沙漠或开阔的草原上向任意方向移动，那你作为 DM 又该如何处理那些可能构成野外战役一部分的地点和事件呢？如果你在沙漠绿洲中设计了一场遭遇，但角色们却偏离路线错过绿洲时，你该如何处理？你该如何避免让聚会变成在岩石嶙峋的荒原上重复往返的无聊游戏呢？ 一种解决办法是像地下城一样想象出一个具体的室外环境。其间即使最开阔的地带也会呈现清晰的路径。由于必须沿着大地的轮廓，这里道路很少能够笔直向前，而只能在不平坦的地面上寻找最平稳或最稳当的路线。山谷和山脊沿着特定的方向延伸。山脉范围内无法穿行，只能绕远路通过。即使最无迹可寻的沙漠也可以显示出最多人走的路线，这些路线都是探险者和商队指挥们发现的风化岩石层，可以帮它们比翻越沙丘更轻松的穿越该地。 如果队伍偏离路线，你可能会需要把一场或多场的预期遭遇转移到地图上的其他地方，以确保花时间准备的这些遭遇不会付诸东流。 第1章里，我们曾讨论如何以三种不同尺度来创建野外地图的基础信息，并以此帮你设计世界和战役的起始区域。尤其是当你选用省区尺度时（1六角格=1里），更要思考旅行的路线（道路、关口、山脊和山谷，等等），并以此在地图上引导角色进行移动。

在地图上移动 Movement on the Map

按照你所使用的地图尺度来叙述野外旅程的细节。如果你按照线性方式在一个省区尺度的地图（1六角格=1里）上跟进移动，那你可以描述一下冒险者经过的每个村庄。在该尺度下，你可以假设角色们在到达某个六角格时即发现其中的显著地点，除非这些地点被可以的隐藏起来。角色们不一定非得大踏步的进到该出的城堡废墟里，他们可以在此寻找某条旧道，某些外围废墟，以及其他在该地区出现的迹象。 如果在一个王国尺度的地图（1六角格=6里）上跟进数天的旅行，就无需在其中显示太精确的细节。你只要让玩家们知道，他们旅程的第三天渡过了一条河，然后随着随后旅途里地面的海拔逐渐升高，再过两天就可以到达山口。

野外特征物 Wilderness Features

野外地图要有一些聚居地、要塞、废墟，以及其他值得发现的地点才算完整。一个大约50里跨度的区域，大概配置十几个这样的地点就比较合适。

### 怪物巢穴 Monster Lairs

一处大约50里跨度的野外区域可以包括大概六个怪物巢穴，但可能有不超过一个像龙这样的顶级掠食者。 如果你想让角色们去探索一处怪物巢穴，那你就要为该巢穴寻找或制作一个合适的地理位置，并像一座地下城一样填充该巢穴。

### 遗迹 Monuments

冒险者们会在那些文明规则曾统治过的地方找到纪念伟大领袖、众神和文化的遗迹。从表格“遗迹”中寻找灵感，或掷骰来随机确定冒险者们遇到的遗迹。

### 遗迹 Monuments

| d20 | 遗迹 |
|---|---|
| 1 | 被封闭后掩埋的坟丘或金字塔 |
| 2 | 被掠夺后掩埋的坟丘或金字塔 |
| 3 | 雕刻在山腰或悬崖上的面孔 |
| 4 | 从山腰或悬崖上凿出的巨大雕像 |
| 5~6 | 完整的黑曜石蚀刻，讲述了一个警告、一个历史迭闻、一次奉献，或一幅宗教肖像 |
| 7~8 | 毁坏或倾倒的方尖碑 |
| 9~10 | 完整的人物或神的雕像 |
| 11~13 | 毁坏或倾倒的人物或神的雕像 |
| 14 | 完整的大石墙，每隔一里都设有塔楼作为防御工事 |
| 15 | 废墟中的大石墙 |
| 16 | 大石拱 |
| 17 | 喷泉 |
| 18 | 完整的立石阵 |
| 19 | 毁坏或倾倒的立石阵 |
| 20 | 图腾柱 |

### 废墟 Ruins

破碎的塔楼，远古的神庙，以及被夷为平地的城市都是探险的绝佳场所。此外，你还可以注意到，一堵沿着道路引申的破碎古墙，一座山顶上的石制风车，或是一堆石砌的石头，都可以给为你的野外环境增添质感。

### 聚居地 Settlements

聚居地存在于食物、水源、农田和建筑材料等资源丰富的地点。一个大约50里跨度的文明省区可以设置一个城市，若干乡土小镇，以及一些零散的村庄和贸易站。一处非文明的区域可能在某个荒蛮边境设置着唯一一个贸易站，但没有更大的聚居地。 除聚居地外，一个省区可能还有一些村庄和小镇遗址，它们可能曾经被废弃，或者可能是被强盗和怪物洗劫殆尽。

### 要塞 Strongholds

在某些困难时期，要塞可以为当地的居民提供保护。一个地区的要塞数量取决于其领地的社会制度、人口、地区的战略重要性或脆弱性，以及其土地的富饶程度。

### 诡异地点 Weird Locales

诡异地点会让你的野外冒险本身显得更加奇幻和超自然。

### 诡异地点 Weird Locales

| d20 | 地点 |
|---|---|
| 1~2 | 死寂魔法区（类似于一个反魔力场 antimagic field） |
| 3 | 狂野魔法区（骰《玩家手册》中的表格“狂野魔法浪潮”以确定区域施展的魔法） |
| 4 | 巨石雕刻着一张会说话的面孔 |
| 5 | 水晶洞窟会神秘的回答问题 |
| 6 | 古树内困着一个精魂 |
| 7~8 | 战场中挥之不去的浓雾偶尔凝聚成类人的形态 |
| 9~10 | 永固的传送门连通了另一个存在位面 |
| 11 | 许愿井 |
| 12 | 巨大的水晶碎片从地面突起 |
| 13 | 船只残骸，而四周可能并无水域 |
| 14~15 | 闹鬼的山丘或古坟堆 |
| 16 | 河流的船渡，其向导是一位骷髅船长 |
| 17 | 旷野上一些被石化的士兵或其他生物 |
| 18 | 森林中一些树木被石化或被启蒙 |
| 19 | 峡谷中有一条龙的墓地 |
| 20 | 浮空的土地其上立着一座塔楼 |
