---
type: document
name: 非常规环境
category: 环境
source: 环境
edition: '2014'
---

# 非常规环境

野外旅行并一定是指单纯在陆地上的长途跋涉。冒险者们还可能经历各种奇妙的旅途，他们可以乘着轻帆船或元素动力的大帆船在外海行进，也可以骑着骏鹰 hippogriff 或者飞毯 carpet of flying 在空中翱翔，甚至乘着巨海马在深海的珊瑚宫殿中穿梭。

水下 Underwater

见《玩家手册》第9章水下战斗的相关规则。

### 海底随机遭遇 Random Undersea Encounters

你的海底遭遇检定频率可以参考陆上旅行时的状况（见第3章）。随机海底遭遇列表提供了一些有趣的选项。你可以投骰决定遭遇事件或者直接在列表中选择适合的事件。

### 海底随机遭遇 Random Undersea Encounters

| d12+d8 | 事件 |
|---|---|
| 2 | 长满藤壶的沉船（沉船有25%几率藏着宝藏；按第7章的各宝藏表格进行掷骰。） |
| 3 | 沉船附近游荡着礁鲨 reef sharks（浅水区）或者寻猎鲨 hunter sharks（深水区）（沉船有25%几率藏着宝藏；按照第7章的各宝藏表格进行掷骰。） |
| 4 | 长满巨大牡蛎的海床（每个牡蛎有1%几率长着一颗价值5000 gp 的巨大珍珠 pearl） |
| 5 | 水下蒸汽排气孔（排气孔有25%几率是通往火元素位面的传送门。 |
| 6 | 沉没的废墟（人迹罕至） |
| 7 | 沉没的废墟（有栖息生物或闹鬼） |
| 8 | 沉没的雕像或遗迹 |
| 9 | 友善且充满好奇的巨海马 giant sea horse |
| 10 | 友善的人鱼 merfolk 巡逻队 |
| 11 | 带敌意的迈罗人鱼 merrow（沿岸区）或者鲨华鱼人 sahuagin（深水区）巡逻队 |
| 12 | 长着巨大海草的海床（再参照本表格作一次掷骰决定是什么藏在海草海床里） |
| 13 | 海底洞穴（空） |
| 14 | 海底洞穴（海鬼婆 sea hag 巢穴） |
| 15 | 海底洞穴（人鱼 merfolk 巢穴） |
| 16 | 海底洞穴（巨章鱼 giant octopus 巢穴） |
| 17 | 海底洞穴（龙龟 dragon turtle 巢穴） |
| 18 | 正在寻找宝藏的青铜龙 bronze dragon |
| 19 | 在海底漫步的风暴巨人 storm giant |
| 20 | 沉没的宝箱（25%几率藏着有价值的东西；按第7章的各宝藏表格进行掷骰。） |

### 游泳 Swimming

除非有魔法帮助，否则一名角色每天不能进行超过8小时的游泳活动。游泳时间每经过1小时，该角色就必须成功通过一次 DC 10的体质豁免，否则将提升一等级的力竭。
 有游泳速度的角色（包括着装善泳指环 ring of swimming 或带有相似魔法效应的角色）可以不带疲惫风险的进行一整天的游泳活动，不过依然要遵照《玩家手册》中关于强行军的规则。
 因水压和寒冷水温的影响，在深水区游泳时的情况类似在高海拔地区旅行。没有游泳速度的生物在超过100尺水深区域时，每游泳1小时视为已经游泳2小时来确定力竭等级。而在200尺水深区域时，每经过1小时则视为4小时看待。

### 水下能见度 Underwater Visibility

水下能见度取决于水体的清晰度和可用的光照。除非角色带有光源，否则参照表格“水下遭遇距离”来决定该角色进入遭遇事件时与事件的距离关系。

### 水下遭遇距离 Underwater Encounter Distance

| 水体状况 | 遭遇距离 |
|---|---|
| 清澈的水，明亮光照 | 60尺 |
| 清澈的水，微光光照 | 30尺 |
| 浑浊的水或者无光照 | 10尺 |

海洋 The Sea

角色可以每天进行8小时的划船作业，如果划船作业时间超过8小时，则必须承担力竭风险（可以参照《玩家手册》第8章关于强行军的规则）。满员的水运载具可以让船员轮班作业，以维持一整天不间断的航行作业。

### 导航 Navigation

航海载具航行时会尽量接近海岸，这样可以利用可见地标使导航更容易进行。只要船上能看到陆地，航路就不会迷失。如果看不到陆地，船队的领航员就必须依靠航行轨迹来推断船队的位置（通过跟进船方向和航行距离）。条件允许时，也可以利用天上的星星和太阳进行定位。
 参照本章早前所述的表格“野外导航”来确定船舶是否偏离航道。

### 海上随机遭遇 Random Encounters at Sea

你可以按照陆上遭遇的相同频率来进行海上遭遇事件的检定（详细信息见第3章）。表格“海上随机遭遇”也为此提供了一些选项和想法。

### 海上随机遭遇 Random Encounters at Sea

| d12+d8 | 遭遇事件 |
|---|---|
| 2 | 幽灵船 |
| 3 | 友善且好奇的青铜龙 bronze dragon |
| 4 | 漩涡（漩涡有25%几率是一个水元素位面的传送门） |
| 5 | 人鱼 merfolk 商人 |
| 6 | 路过的军舰（友善或敌对） |
| 7~8 | 海盗船（敌对） |
| 9~10 | 路过的商船（桨帆船 galley 或者帆船 sailing ship） |
| 11~12 | 虎鲸 killer whale 进入视野 |
| 13~14 | 漂浮的残骸 |
| 15 | 单帆长船船队，船员都是敌对的狂战士 berserker |
| 16 | 敌对的狮鹫 griffon 和鸟妖 harpy |
| 17 | 冰山（如果能够提早发现，则可以轻易躲开） |
| 18 | 鲨华鱼人 sahuagin 登船队 |
| 19 | 水中的 NPC（抓着漂浮的残骸） |
| 20 | 海怪（例如龙龟 dragon turtle 或者克拉肯 kraken） |

### 海上天气 Weather at Sea

参照本章早前所述的表格“天气”来确定海上的天气状况。
 在天气状况的检定同时出现强风和大雨时，天气将视为两者结合导致的风暴和巨浪。船员们在风暴中将失去所有可做导航的陆上地标（灯塔和其他有明亮特征的地标除外），并且在风暴中用以导航的所有属性检定都具有劣势。
 风平浪静时（没有风）船只无法扬帆起航，而船队只能通过划船作业继续前进。此外，船只在强风天气逆风行驶时只能以一半的速度航行。

### 空运及水运载具 Airborne and Waterborne Vehicles

| 船舶类型 | 价值 | 速度 | 船员 | 乘客 | 货物(吨) | AC | HP | 伤害阈值 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 飞船 Airship | 20000gp | 8mph | 10 | 20 | 1 | 13 | 300 | 无 |
| 桨帆船 Galley | 30000gp | 4mph | 80 | 无 | 150 | 15 | 500 | 20 |
| 龙骨船 Keelboat | 3000gp | 1mph | 1 | 6 | ½ | 15 | 100 | 10 |
| 单帆长船 Longship | 10000gp | 3mph | 40 | 150 | 10 | 15 | 300 | 15 |
| 划艇 Rowboat | 50gp | 1½mph | 1 | 3 | 无 | 11 | 50 | 无 |
| 帆船 Sailing ship | 10000gp | 2mph | 20 | 20 | 100 | 15 | 300 | 15 |
| 战船 Warship | 25000gp | 2½mph | 60 | 60 | 200 | 15 | 500 | 20 |

### 能见度 Visibility

平静天气时的大海可以提供很好的能见度。这时从船只的 t 望台上可以看到10里外的另一艘船或海岸线。阴天会使能见距离减少一半。雨雾天气的能见度则跟陆上旅行时一样。

### 拥有一艘船 Owning a Ship

某些时候，冒险者可能会获得船舶的所有权。他们可能花钱购买，或在战斗中俘获，又或者直接从任务中接收船舶。你可以决定冒险者的船是否可以购买，也可以随时设法剥夺角色对船舶的所有权，比如当船舶的所有权妨碍故事发展时就可以考虑这么做。（参考“船难”边栏）。

船员 Crew。一艘船需要一队熟练的雇工才能实现使它航行的职能。按照《玩家手册》的描述，一名熟练的雇工每日必需花费2
gp。雇佣熟练船工的最小花费视所使用的载具类型决定，这在表格“空运及水运载具”中有详细的描述。
 计算船员的忠诚度时，你可以视每位船员为独立个体，或者将所有船员作为一个整体看待。关于忠诚度的选项可以使用第4章的规则。当非忠诚状态的船员达到半数时，船员们将变为敌对并发动叛乱。如果叛乱时船只正处于停泊状态，非忠诚的船员将离开船队，并永远不再回来。

乘客 Passengers。列表中显示相应类型船舶可容纳的乘客数量按小型或中型体型计算。一般船上的住宿空间都是一间房间内密布的吊床。如果让一艘船配备个人住宿的话，则其载客量为标称的五分之一。
 尽管各船之间床位的价格并不一定一致，但乘客通常会为一张吊床床位支付每天5 sp 的租金，而私人房间的床位则可以收取每天2 gp 的租金。

货物 Cargo。列表中显示了相应类型船舶可以装载货物的最大吨数。

伤害阈值 Damage Threshold。船舶受到的单次总伤害未达到船舶的伤害阈值时，船舶将免疫这次伤害。只有当伤害达到或者超过其伤害阈值，船舶所受伤害才能按正常方式计算。任何无法达到伤害阈值的损伤将被视为轻微刮蹭，且并不降低船舶的生命值。

船舶修理 Ship Repair。当船舶处于停泊状态时，可以对其损伤进行修理。每修复1点生命值需要花费1日时间和价值20
gp 的物料和劳动成本。

### 船难 Shipwrecks

所谓船难是一种小型的触发事件，它简单易用且效果拔群。你可以在触发事件后，让角色们体验在怪物遍布的小岛上厮杀的快感，或者（飞船遇难时）让他们迫降到某座异域风情的小岛里冒险。船难的发生不需要其他的先决条件，只要你需要，就可以让它合理的进行触发。
 冒险旅途中可能发生各种事故：穿越风暴，在石滩或暗礁上搁浅，被海盗袭击而沉没，甚至被海怪拖进水底，这些情况即使最强的船舰也无法绝对避免。一场风暴或一条饥饿的巨龙都可以轻易摧毁一艘飞船。另一方面，船难事件可以用来强行改变冒险战役的行程。不过即使如此，用这种事件把玩家都杀死或者直接结束冒险战役可不是什么好点子。
 如果你的冒险战役设定让角色们的船遇上船难，应该直接假设角色们在船难后依然留着随身穿戴的装备和财物。而 NPC 和船上货物的命运则可以视情况斟酌。

天空 The Sky

飞行中的角色在地点间移动时，可以直接按直线航行，并忽略一切地形因素，以及非飞行怪物威胁和非远程的攻击。
 按照《玩家手册》的描述，通过法术或者魔法物品运作的飞行旅行，将按步行旅行的规则一样运作。作为飞行坐骑的生物每飞行3小时必须进行1小时的休息，并且每天不能进行超过9小时的飞行作业。按这个规则举例，角色骑着狮鹫 griffon（拥有80尺飞行速度）旅行，每小时可以飞行8里，一天进行9小时飞行总计可以飞行72里，期间必须进行两次1小时时长的休息。不会疲倦的坐骑（比如飞行构装生物）不受这个规则所限。

冒险者们飞越天空时，随机遭遇的检定频率跟一般情况相同。飞行中的角色忽略所有不可飞行生物的影响，除非角色正贴近地面飞行且可作为该生物的远程攻击目标。飞行中的角色可以随意指定地面上的生物为目标，随时与该目标进行交互。
