---
type: document
name: 十三号囚犯
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 十三号囚犯

**扮演十三号囚犯 Roleplaying Prisoner 13**

当角色第一次遇到十三号囚犯时，请阅读以下内容。

> *这个肌肉紧实的矮人女子有着剪短的红发。她古铜色的皮肤上布满了纹身，从锁骨延伸到脚踝。她用不屑一顾的眼神打量着你*。

十三号囚犯是一个狡猾的阴谋家，无情而耐心。她倾听和观察，吸收每一个细节，并尽可能少地分享她能得到的东西。

囚犯十三号对她的生活命运很满意，享受着享乐之终的匿名性和讽刺性保护，就像冬夜里的一条温暖的毯子。当她被关在反魔法牢房时，她很谨慎，因为她不能依靠她的魔法纹身来保护自己。在牢房外，她变得过于自信，如果她能在不被守卫抓到的情况下，甚至会与人闲聊。在战斗中，她构成了强大的威胁，在近战和远程战斗中创造火焰爆炸并以魔法力量进行打击。

她把时间花在思考她通过监狱外的特工的眼睛、耳朵和手所了解的计划网络上。当她每天在院子里锻炼时或在做家务时在牢房外，她会与她的特工联系，了解最新情况，并做出安排，以保持她的网络运行。

**十三号囚犯 Prisoner 13**

*中型类人（矮人，武僧），中立邪恶*

护甲等级：17（山峰纹身）

生命值：102（12d8+48）

速度：30尺

力量15（+2） 敏捷17（+3） 体质18（+4）

智力16（+3） 感知14（+2） 魅力16（+3）

豁免：体质+7，感知+5

技能：运动+5，察觉+9，洞悉+5，察觉+5，隐匿+6

伤害抗性：毒素

伤害免疫：心灵

状态免疫：魅惑

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言：通用语，矮人语，精灵语，盗贼黑话，地底通用语

挑战等级：5（1800 
XP） 熟练加值 +3

**反魔法易感 Antimagic Susceptibility。** 在反魔法场中，十三号囚犯无法使用她的刺青和特殊反应。她同时受到以下调整：AC 变成13，失去心灵伤害免疫和免疫魅惑。她的纹身打击变成近战伤害且命中时造成7（1d8+3)钝击伤害。

**心灵链接纹身 Mindlink Tattoss。** 十三号囚犯可以和大陆上一些特工进行心灵交流。只要十三号囚犯和这些特工处于统一位面，她就可以通过心灵感应和他们交流。

**山峰纹身 Mountain Tattoo。** 十三号囚犯的 AC 会加上她的体质调整值（最终17）。

**护罩纹身 Shroud Tattoo。** 十三号囚犯不能被预言法术或者任何特征阅读思想。她也不会被魔法侦测到。她不会被心灵感应除非她愿意。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**十三号囚犯进行两次纹身打击

** 纹身打击 Tattooed Strike。**近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺，或射程60尺，单一目标。伤害：12（2d8+3）点力场伤害。

** 火焰风暴纹身 Firestorm Tattoo（充能5~6）。**十三号囚犯魔法地从她背上的纹身中释放火焰，充斥以她为原点的20尺半径球形。任何在此空间的生物都需要通过 DC 15敏捷豁免，失败则受到13（3d8）火焰伤害并且被冲击倒地。豁免成功则受到半伤且不会倒地

** 河流纹身 River Tattoo。**十三号囚犯魔法地结束任何导致她被束缚或者擒抱地效果。如果她被非魔法方式束缚，她立刻滑出去

** 反应 Reactions**

** 可预见性 Readiness。**当一个十三号囚犯看见一个生物在她六十尺内结束回合。十三号囚犯对该生物进行一次纹身打击或者使用河流纹身。她可以立刻再移动等同于她移速的距离且不会受到借机攻击

**十三号囚犯的纹身 Prisoner 13's Tattoos**

十三号囚犯的大部分墨迹都被她的制服所覆盖。她的纹身包括以下内容。

> **矮人诗歌 Dwarven Poetry。** 在她的颈部和肩胛骨上有一首矮人文字的诗歌节选，内容是:"无尽的梦想被埋在石头里"
>
> **火焰 Flames。** 在她的背部和肋骨上，有一圈灿烂的火焰风暴。
>
> **护罩 Shroud。** 黑色和灰色的烟雾和阴影沿着她的左臂盘旋而下，在她的左手手指上以符文结束。
>
> **绳结 Knotwork。** 紫色和蓝色的绳结和符文沿着她的右臂，穿过她的右手背，并沿着每个手指的长度。她手指上的符文被称为 
>  "钥石 "纹身，构成了通往冈特格瑞姆的金库的钥匙。角色必须获得这把钥匙才能完成他们的任务（见下文 "获得钥匙"）。
>
> **山峰 Mountain。** 银色和棕色的山峰覆盖在她的胸前，山峰的顶端与她锁骨的角度一致。
>
> **河流 River。** 旋转的绿色和蓝色的水在她的腹部形成一条层层叠叠的河流，有鳞片的生物从水中露出来。
>
> **权力与掠夺 Power and Plunder。** 她臀部的矮人文字写着 "权力 
>  "和 "掠夺"。

在十三号囚犯的纹身中，有一些微小的魔法符号，每一个都与她的一个特工身上的双胞胎纹身相匹配。检查任何可见的纹身并成功通过 DC 15智力（调查）检定的角色会注意到一些隐藏的标记。通过 DC 15智力（奥秘）检定成功的角色可以确定，这些符号与思维或心灵感应有关。
