---
type: document
name: 西提安·斯考德兰
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 西提安·斯考德兰

**西提安·斯考德兰 Sythian Skalderang**

西提安·斯考德兰得到了恶魔领主格拉兹特的祝福。格拉兹特对西提安的赐福体现在多个方面，包括西提安召唤恶魔低语以扰乱敌人思想的能力。

当西提安还是个小男孩的时候，他和父亲一起去打猎。一只巨蟾蜍袭击了他们，把西提安吞了下去。虽然西提安在他父亲杀死怪物后逃了出来，但这次袭击让西提安对青蛙和蟾蜍产生了强烈的恐惧。

西提安的父母希望他对音乐的兴趣能让西提安成为一名杰出的音乐家;然而，尽管有几位名师的协助，他还是成了一个平庸的学生。多年后，西提安怨恨他们的努力，因为他的父母在他教育上的慷慨给他留下了许多待偿的债务。现在他的父母都去世了，他决心要保住自己的财产，不惜一切代价保住自己剩下的东西。

西提安已经同调了金斧，这样他就可以学习和练习藤蔓曼陀林的能力。尽管西提安希望“金斧”能让他赢得范 
提莫夫妇的青睐和经济支持，但他宁愿失去这把乐器，也不愿看到学生们受到伤害，因为他的声誉和经济成功取决于学生们的幸福。为了自救，他乐于放弃乐器。

西提安是一位没有耐心、要求很高的老师，他给学生制定了严格的时间表。他的骨制指挥棒还可以作为施法法器。

**西提安·斯考德兰 Sythian Skalderang**

*中型类人（吟游诗人,提夫林），混乱邪恶*

护甲等级：15 
（格拉兹特赋礼）

生命值：99 （18d8 + 18）

速度：30尺 

力量10 （+0） 
敏捷15 （+2） 体质13 （+1）

智力14 （+2） 感知11 （+0） 魅力16 
（+3）

豁免：敏捷 +5，感知 +3

技能：奥秘 +5， 欺瞒 +6，表演 +6

伤害抗性：火焰

感官：黑暗视觉 60 
尺， 被动察觉 10

语言：深渊语，通用语

挑战等级：7 （2,900 XP） 熟练加值 +3

**害怕青蛙与蟾蜍 Fear of Frogs and Toads。** 当西提安20尺以内存在他能看见的青蛙或蟾蜍（任何大小）时，他陷入恐慌。

**格拉兹特赋礼 Graz'zt's Gift。** 西提安的护甲等级加上他的魅力调整值。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**西提安进行两次浸毒短剑或浸毒飞镖攻击并使用阿茲格拉特的低语 Whispers 
of Azzagrat。

** 浸毒短剑 Poisoned Shortsword。**近战武器攻击: +5 命中,触及5尺,单一目标。命中: 5（1d6 + 
2）点穿刺伤害及5点 （1d10）点毒素伤害。

** 浸毒飞镖 Poisoned Dart。**远程武器攻击: +5命中，距离20/60尺，单一目标。命中：4（1d4 + 2）点穿刺伤害及5点 
（1d10）点毒素伤害。

** 施法 Spellcasting。**西提安施放以下法术之一，魅力是他的施法属性（法术豁免 DC 14）:

*随意：法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation 每项1/日：魅惑类人 charm person，妖火 faerie fire，隐形仆役 unseen servant*

**阿茲格拉特的低语 Whispers of Azzagrat。** 以西提安为源点的15尺立方区域内的每个生物必须进行一次 DC 14的感知豁免，豁免失败则受到18点（4d8）心灵伤害并陷入失能直到生物的下个回合结束。成功则承受一半伤害且不会失能。

**反应 Reactions**

** 邪魔叱喝 Fiendish Rebuke（3/日）。**当距离西提安5尺内的一个生物攻击命中他后，西提安强迫该生物进行一次 DC 14的体质豁免，豁免失败则受到14点（4d6）火焰伤害，成功则承受一半伤害。
