---
type: monster
name: 远古银龙
en: Ancient Silver Dragon
family: 银龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 金属龙
alignment: 守序善良
ac: 22
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 468
hp_dice: 24d20+216
speed: {walk: 40, fly: 80}
abilities: {str: 30, dex: 10, con: 29, int: 18, wis: 15, cha: 26}
saves: {dex: 7, wis: 9}
skills: {历史: 11, 察觉: 16, 隐匿: 7}
damage_immune: [寒冷]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古银龙 Ancient Silver Dragon

远古银龙追求世界级的改变。银龙捍卫自己的社群与盟友，鼓励它们实现传奇伟业。一些银龙将目光投向其他的世界与位面，建立跨越位面的联盟，打击横跨诸界的威胁。银龙也许在许多社会中都有伪装身份，并和英勇之人或组织缔结世代相传的友谊。

## 数据栏

超巨型龙类（金属龙），守序善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 22 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 468 (24d20+216) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +10 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +7 |
| 体质 | 29 | +9 | +9 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +9 |
| 魅力 | 26 | +8 | +8 |

- **技能**：历史 +11，察觉 +16，隐匿 +7
- **免疫**：寒冷
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 银龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 银龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）麻痹吐息或（B）施法施展冰刃 Ice Knife （二环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+17，触及15尺。*命中*：19（2d8+10）挥砍伤害外加9（2d8）寒冷伤害。

**寒冷吐息 Cold Breath（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 24，90尺锥状区域内的每名生物。*失败*：67（15d8）寒冷伤害。*成功*：半伤。

**麻痹吐息 Paralyzing Breath。** *体质豁免检定*：DC 24，90尺锥状区域内的每名生物。*首次失败*：目标陷入失能状态直至其下个回合结束，此时目标重复豁免。*再次失败*：目标陷入麻痹状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

**施法 Spellcasting。** 银龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 23，法术攻击命中+15）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，定身怪物 Hold Monster，冰刃 Ice Knife（二环版本）， 形体变化 Shapechange（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）

**每项1/日：** 操控天气 Control Weather，冰风暴 Ice Storm（七环版本）， 传送术 Teleport，诚实之域 Zone of Truth

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。银龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。银龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**彻骨冻寒 Chill。** 银龙使用施法施展定身怪物 Hold 
Monster 。银龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**寒风掠 Cold Gale。** *敏捷豁免检定*：DC 23，60尺长、10尺宽的线状区域内的每个生物。*失败*：14（4d6）寒冷伤害，且银龙将目标直线推离至多30尺。*成功*：仅半伤。*失败或成功*：银龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 银龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
