---
type: document
name: 冰魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 冰魔

冰魔 Ice 
Devil（奇鲁魔 Gelugon）

冰魔常见于寒冷的层级如斯泰吉亚 Stygia 和卡尼亚 cania，且通常在九狱的地狱大军中担任指挥官，并时常折磨下位魔鬼以宣泄其忿恨。冰魔贪求其深狱炼魔长官的力量并因此以晋升为目标不断努力。它们不断屠杀九狱的敌人，并努力获取更多的灵魂以进献给其大魔鬼主子。 冰魔的长相是一只直立行走的昆虫，它长着爪状的四肢，强健的虫颌以及一条生满剃刀般锋利尖刺的长尾巴。某些个体带着的勾矛可以在触及之时迅速向敌人散播冰冷的无助感。

冰魔 Ice Devil

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：180（19d10+76）

速度：40尺

力量21（+5）
敏捷14（+2）
体质18（+4）智力18（+4）
感知15（+2）
魅力18（+4）

豁免：敏捷+7，体质+9，感知+7，魅力+9

伤害抗性：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：寒冷，火焰，毒素

状态免疫：中毒

感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉12

语言：炼狱语，心灵感应120尺

挑战等级：14（11,500 
XP）

魔鬼视界 Devil's 
Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic 
Resistance。魔鬼为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。冰魔发动三次攻击：一次啃咬，一次爪击，一次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：12（2d6+5）点穿刺伤害，外加10（3d6）点寒冷伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：10（2d4+5）点挥砍伤害，外加10（3d6）点寒冷伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：12（2d6+5）点钝击伤害，外加10（3d6）点寒冷伤害。

冰墙 Wall 
of Ice（充能6）。冰魔在其周边60尺内一处它能看见的固体表面上以魔法创造一堵不透明的冰墙。冰墙有厚1尺，至多30尺长10尺高，或者形成一个直径至多20尺的半球体。 冰墙出现的时候，在其出现位置的每个生物都被以最短的路径推开。除非陷入失能，否则该生物可以选择在冰墙的哪一侧落地。目标还必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将受到35（10d6）点寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。 冰墙会在冰魔死亡或陷入失能前持续存在1分钟。冰墙会受到伤害或者被凿穿。每10尺区域的冰墙拥有 AC 
5，30点生命值，火焰伤害易伤，强酸、寒冷、暗蚀、毒素与心灵伤害免疫。被破坏的冰墙区域会留下一片极寒冻气之后消失。任何生物在一回合内移动穿过冻气区域并在其内停留时，不论其是否自愿，该生物都必须进一次 DC 
17的体质豁免，豁免失败则受到17（5d6）点寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。冻气会在整个冰墙消失时与其他部分一同消失。

变体：冰魔矛兵 Variant: Ice Devil 
Spear

某些冰魔具有下列动作项。

多重攻击 Multiattack。冰魔发动两次攻击：一次冰矛和一次尾击。

冰矛 Ice Spear。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：14（2d8+5）点穿刺伤害，外加10（3d6）点寒冷伤害。如果目标是一个生物，则其必须进行一次 DC 
15的体质豁免，豁免失败则在1分钟时间里速度下降10尺，该目标可以在自己的回合里执行动作或附赠动作，但只能两者选择执行其一，并且不能执行反应。目标可以在自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的效应。
