---
type: document
name: 坎比翁
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 坎比翁

坎比翁 Cambion

“它们打从娘胎爬出来时就是为着向多元宇宙散播堕落。真是太讨人喜欢了！”

——芭芭雅嘎 Baba Yaga

坎比翁是邪魔（通常是 **魅魔 succubus** 或 **梦魔 incubus**）跟类人生物（通常是 ** 人类 **）的后代。其继承了双方的外貌，但它们的角、蝠翼、尾巴依然标志着它们的异界血统。

** 天生恶种 Born to Be Bad。**坎比翁成年后，即使最挚爱孩子的凡人父母，也会对其冷酷无情和邪恶堕落深感震惊。甚至在年轻时，坎比翁就认定自己毫无疑问该成为支配凡人的霸王。他可能在城镇策划暴动，召集恶党暴徒和低阶魔鬼来为他服务。

** 强者的爪牙 Pawns of the Mighty。**坎比翁出于崇拜和敬畏被迫为其邪魔父母服务，不过也指望自己有朝一日可以爬上更显赫的地位。在九层地狱长大的坎比翁通常会成为高等魔鬼的士兵、使节和侍者。在无底深渊的坎比翁则完全以力量和意志获取尽可能多的权力。

** 格拉兹特的子嗣 Spawn of Graz't。**恶魔领主格拉兹特热衷于和类人生物繁衍后代，让那些与邪魔订下契约的个体诞下许多坎比翁，并协助它在多元宇宙间散播混乱。这些坎比翁特征鲜明，它们肤色黝黑，长着偶蹄六指并且拥有异乎寻常的美丽。

**坎比翁 Cambion**

*中型邪魔，任意邪恶阵营*

护甲等级：19（鳞甲）

生命值：82（11d8+33）

速度：30尺，飞行60尺

力量18（+4） 
敏捷18（+4） 体质16（+3）

智力14（+2） 
感知12（+1） 
魅力16（+3）

豁免：力量+7，体质+6，智力+5，魅力+6

技能：欺瞒+6，威吓+6，察觉+4，隐匿+7

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电，毒素；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：深渊语，通用语，炼狱语

挑战等级：5（1,800 
XP）

**邪魔祝福 Fiendish Blessing。** 坎比翁的 AC 加上其魅力调整值。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 坎比翁天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
14），它天生可施展以下法术且不需要相应的材料成分：

每项3/日：*易容术 alter self，命令术 command，侦测魔法 detect magic*每项1/日：*位面转移 plane shift（仅自身）*

**动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**坎比翁发动两次近战攻击，或使用两次其火焰射线。

** 矛 Spear。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时8（1d8+4）点穿刺伤害，外加3（1d6）点火焰伤害。

** 火焰射线 Fire Ray。**远程法术攻击：命中+7，射程120尺，单一目标。命中：10（3d6）点火焰伤害。

** 邪魔魅惑 Fiendish Charm。**坎比翁身边30尺内一个它能看到的类人生物，须进行一次 DC 
14的感知豁免，豁免失败则被魅惑1日。被魅惑的目标将服从该坎比翁的口头命令。目标受到坎比翁或其他生物伤害，或者收到坎比翁带有自杀性的命令时，其可以再进行一次该豁免，豁免成功则结束该效应。目标豁免成功或该效应结束时，该生物将在随后24小时内免疫该坎比翁的邪魔魅惑。
