---
type: document
name: 奥法罗斯魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 奥法罗斯魔

奥法罗斯魔 Arcanaloth

奥法罗斯魔是长着豺狼脑袋的狡猾类人生物，它们可以用魔法幻化成任何的其他类人形态。用迷人的微笑取代豺狼的狰狞面目以获取谈判对象的信任。 无论变化成哪种形态，奥法罗斯魔总会装扮的光鲜亮丽，并身着华美的礼服。作为具有高智慧的施法者，奥法罗斯魔渴望知识和力量。它们能指挥低阶的尤格罗斯魔并负责同族的契约、记事和账册等工作。 奥法罗斯魔能够说写所有语言，这使它们得以作为狡猾的外交家和谈判家。一个受高价雇用的奥法罗斯魔能够巧妙灵活地磋商条款和盟约，而它改变立场时，也能使最友善的和谈变成全面展开的战争。这些邪魔们愿意用自己的时间和天赋换取情报，强大的魔法物品也可以交易到更多的资讯。

奥法罗斯魔 Arcanaloth

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

护甲等级：17（天生护甲）生命值：104（16d8+32）速度：30尺，飞行30尺

力量17（+3）
敏捷12（+1）
体质14（+2）智力20（+5）
感知16（+3）
魅力17（+3）

豁免：敏捷+5，智力+9，感知+7，魅力+7技能：奥秘+13，欺瞒+9，洞悉+9，察觉+7伤害抗性：寒冷，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害免疫：强酸，毒素状态免疫：魅惑，中毒感官：真实视觉120尺，被动察觉17语言：全部，心灵感应120尺挑战等级：12（8,400 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting。奥法罗斯魔天?施法属性为魅?（法术豁免 DC 
15），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：易容术 alter 
self，黑暗术 darkness，灼热?属 heat 
metal，隐形术 invisibility（仅自身），魔法飞弹 magic 
missile

魔法抗性 Magic 
Resistance。奥法罗斯魔为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic 
Weapons。奥法罗斯魔的武器攻击被视为魔法攻击。

施法 Spellcasting。奥法罗斯魔作为16级施法者，其施法属性为智?（法术豁免 DC 
17，法术攻击命中+9）。奥法罗斯魔准备了以下法师法术：

戏法（随意）：火焰箭 fire 
bolt，法师之手 mage 
hand，次级幻象 minor 
illusion，魔法伎俩 prestidigitation

1环（4法术位）：侦测魔法 detect 
magic，鉴定术 identify，护盾术 shield，谭森浮碟术 Tenser's 
floating disk

2环（3法术位）：侦测思想 detect 
thoughts，镜影术 mirror 
image，魅影之力 phantasmal 
force, 暗?术 suggestion

3环（3法术位）：法术反制 counterspell，恐惧术 fear，火球术 fireball

4环（3法术位）：放逐术 banishment，任意门 dimension 
door

5环（2法术位）：异界探知 contact 
other plane，怪物定?术 hold 
monster

6环（1法术位）：连锁闪电 chain 
lightning

7环（1法术位）：死亡一指 finger 
of death

8环（1法术位）：?灵屏障 mind 
blank

动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：8（2d4+3）点挥砍伤害。目标必须进?一次 DC 
14的体质豁免，豁免失败者将受到10（3d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

传送 Teleport。奥法罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将随之一并进行传送。
