---
type: document
name: 尤格罗斯魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 尤格罗斯魔

尤格罗斯魔 Yugoloths

“力量。我等皆趋之若鹜，但只有命定者才配得上拥有它。”

——印记城 Sigil 的奥法罗斯魔，掠夺者·舍米莎卡 Shemeshka the Marauder

尤格罗斯魔是薄情多变的邪魔，它们居住在位面修罗场 Acheron、焦炎地狱 Gehenna、哈迪斯 Hades 和卡瑟利 Carceri 中。尤格罗斯魔以雇佣兵的身份行动，并且以随意转变效忠对象而臭名昭著。它们是贪婪的象征。在为任何人效力之前，尤格罗斯魔会问自己一个唯一的问题：“这对自己有什么好处？”

焦炎地狱中滋生 Spawn of Gehenna。第一头尤格罗斯魔由夜鬼婆的姐妹会创造而成。一种广为流传的说法认为，这是九狱之主阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 所委托的工作，并借此制造出不受九狱限制的邪魔大军。建造大军的过程中，鬼婆们制作了四本魔法书并一一记录了每个她们创造的尤格罗斯魔其真名，但一个炎狱将军 General of Gehenna 却排除在外。这些魔法书被称作《存储之书 Books of Keeping》。而因为知晓邪魔的真名，就能够获得压制它的力量。鬼婆们用这些书籍来确保尤格罗斯魔的忠诚。而它们还可以用这些书来获取身边邪魔的真名。据说《存储之书》还包含了少数恶魔领主和大魔鬼的真名。 姐妹会最终在琐碎的嫉妒和无尽的纷争中瓦解。而在个人攫取力量的过程中诸《存储之书》或丢失或被盗。不再受契约限制的尤格罗斯魔从此独立，而它们现在则只为能出更高价钱的人服务。

邪魔雇佣兵 Fiendish Mercenaries。尤格罗斯魔为自己的时间和忠诚要价很高。无论尤格罗斯魔作出何种承诺，当对自己更有利的时机出现时，它们便会马上毁约。尤格罗斯魔与恶魔不同，它们可以沟通。但也与魔鬼不同，尤格罗斯魔很少说真话。 尤格罗斯魔遍布各处，但要让一支尤格罗斯魔军队维持忠诚，其需要的高昂费用通常并不是物质位面军阀能够承受的负担。 作为自私自利的生物，尤格罗斯魔同类之间也不断地争吵。尤格罗斯魔的军队比起肆意掠夺的恶魔部队有更好的组织性，但远不及魔鬼军团的有序团结。如果没有强大的领导者让它们保持阵列，尤格罗斯魔的战斗只是简单地宣泄自己的暴力倾向，并只在对自己有利的情况下才事实行动。

回归焦炎地狱 Back to Gehenna。尤格罗斯魔死后会溶解成一滩脓水，并在焦炎地狱 Gehenna 的永恒旷野 Bleak Eternity 恢复其全部力量。只有在其原生位面，才能永久地消灭尤格罗斯魔。尤格罗斯魔知道这点，并据此行事。在其他位面被召唤时，尤格罗斯魔会不顾自身安危地战斗。而在焦炎地狱位面，它们在死亡将至时会更加容易选择撤退或恳求怜悯。 每个尤格罗斯魔被永久消灭时，它的名字便会从每本《存储之书》中消失。而一个尤格罗斯魔通过献祭灵魂以不洁仪式被重新创造时，其名字又会重新出现在书中。

存储之书 The Books of Keeping。所有四本《存储之书》都失踪时，阿斯蒙蒂斯和夜鬼婆便失去了对尤格罗斯魔的控制权。每本《存储之书》都依然存在世间，它们从一个位面辗转流离到另一位面，偶尔也会被既勇敢又愚蠢的家伙发现。用书里的真名召唤来的尤格罗斯魔必须强制服从召唤者。尤格罗斯魔厌恶被这种方式控制且不会掩饰自己的不悦。如同调皮儿童一样的尤格罗斯魔会逐字逐句地寻找曲解指令的机会。

炎狱将军 The General of Gehenna。一个奥法罗斯魔游荡在焦炎地狱火热的废土某处，由于实力太过强大，至今没生物敢对其发起挑战，那正是炎狱将军本人。许多尤格罗斯魔会去寻找这位伟大的将军并希望为其效力。它们认为侍奉炎狱将军便能从中获得力量，并在低层位面各实体中树立声望。 无论如何，将军会随自身意愿让其他邪魔无法找到自己。它的真名无从知晓，就连《存储之书》的力量也无法办到，但它本身确实是一个彻底的邪恶实体。

变体：召唤尤格罗斯魔 Variant: 
Yugoloth Summoning

一些尤格罗斯魔拥有召唤同族的动作项。

召唤尤格罗斯魔 Summon 
Yugoloth（1/?）。尤格罗斯魔指定召唤的内容，并尝试以魔法进行召唤。

· 一个奥法罗斯魔 arcanaloth 有40%几率召唤一个奥法罗斯魔。

· 一个毒虫罗斯魔 mezzoloth 有30%的几率召唤一个毒虫罗斯魔。

· 一个征伐罗斯魔 nycaloth 有50%几率召唤1d4的毒虫罗斯魔或一个征伐罗斯魔。

· 一个超等罗斯魔 Ultroloth 有50%几率召唤1d6的毒虫罗斯魔，1d4的征伐罗斯魔或一个超等罗斯魔。

成功召唤来的尤格罗斯魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据空间位置，并随自己喜好行事（除非召唤者是奥法罗斯魔，此时被召唤者将作为召唤者的盟友行动）。被召唤者不能再召唤其他尤格罗斯魔，且持续存在1分钟，或直至召唤者或被召唤者本身死亡。召唤者可以用一个附赠动作解除召唤。
