---
type: document
name: 恶魔
en: Demons
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 恶魔 Demons

在无底深渊各层级中诞生的恶魔们是混乱与邪恶的化身更贴切的说，是塞进巨大而怪异躯体里的破坏之源。它们不懂怜悯，同情或仁慈，是只为破坏而生的存在。

滋生混乱 Spawn 
of Chaos。作为其混乱的延伸，无底深渊自主地将恶魔以污秽和屠戮创造出来。个别个体为独特的怪物，不过其他更多则长着类似的外形。有些恶魔（比如原魔 manes）由凡人领会创造而成，它们可能是受神的诅咒，或者只是因各种原因被困于无底深渊之中。

常变的阶级 Capricious 
Elevation。恶魔们遵从的只有纯粹的力量。高阶恶魔依靠武力威胁，指挥着各种癫狂怪叫的低阶恶魔。而恶魔的地位也随着它挥洒的血汗向上攀升，它打倒的敌人越多自己也就变得越强大。 一个恶魔可能以原魔的形态诞生，再变为怯魔 dretch，再经过无底深渊漫长的战斗，直至其最终存活并转变为一只鹫魔 vrock。在这种并不常见的进化过程外，更多的恶魔则是在得到任何强大力量前就在斗争中被消灭殆尽。原始竞争中存活的佼佼者们组成了恶魔领主阶级，它们无止境的斗争，时刻威胁着将无底深渊割裂。 恶魔领主们可以消耗相当的魔力将低阶恶魔转变为更高阶的形态，只是这种晋升几乎从不按恶魔们的能力来论功行赏。更常见的情况是，恶魔领主会在其需要一个密探时，将一只原魔变为小恶魔 quasit，或者在其与另外一位恶魔领主开战时，将整个军团的怯魔 dretch 转化为狂蟾魔 hezrous。考虑到这种晋升可能创造出与自身力量相当的强大存在，恶魔领主们并不会频繁的提升恶魔们的阶级。

深渊入侵 Abyssal 
Invasions。恶魔们时刻在深渊中寻找着通往其他位面的传送门。它们抓紧机会离开深渊，再将混沌黑暗释放到其他位面并最终填满多元宇宙，摧毁众神的造物，破坏文明，使得整个宇宙都化作绝望与废墟。 在一些最为黑暗的传奇故事中，恶魔大举入侵的阴影曾威胁着凡人的世界。其时就连恶斗中的国家都会暂时放下争端，以共同对抗恶魔入侵，或是一起封印正在裂开的深渊阙口。

腐化的象征 Signs 
of Corruption。恶魔们身上带着无底深渊本身的腐化传染力。光是它们的存在就足以让世界变得更加糟。在深渊阙口处以及恶魔出现地，植物因其枯死，动物则只能蜷缩在角落任其宰杀。恶魔们的出现还会伴随着永不消散的恶臭，极寒极热的地带或是永恒暗影笼罩之地，使之成为邪魔出现之地的显著烙印。

不朽之恶 Eternal 
Evil。在无底深渊之外，恶魔们并不畏惧死亡。普通的粗糙武器无法伤害这些邪魔，而许多恶魔还拥有对抗最强大法术能量的抗性。一只恶魔被英雄们在战斗中侥幸杀死时，它将化作污秽的脓水然后立即在深渊中重塑自身。其精华和心智与之前并无不同，而只有恨意变得更加旺盛。真正杀死恶魔的唯一办法只有进入无底深渊，然后将其精华扼杀其中。 保护精华 Protected 
Essence。强大的恶魔会用神秘技术结合深渊金属来制作一个储藏其部分生命精华的护符，以用作保险。一旦它在深渊中被杀，该护符即可让其随意在某个时间地点重生。 取得一个恶魔护符是非常危险的赌注，哪怕只是试图寻求这种装置的计划本身就可能招致其创造者的注意。掌握恶魔护符的生物可以迫使其内精华的本体恶魔实现一些事，另一方面，当本体恶魔反抗时也会使护符所有者承受极大的痛苦。如果护符被摧毁，则制作它的恶魔将被困于无底深渊中一年又一天。

恶魔邪教 Demonic 
Cults。虽然与邪魔们进行交易隐藏着诸多风险，但凡人世界中依然存在不少垂涎恶魔力量的生物。恶魔领主们会操控它的凡仆执行其庞大的邪恶计划，而凡人们通过此道来与恶魔们交换魔法或者其他恩泽。不过恶魔们只是将服侍它们的凡人视作工具，并且随意用作弃子再将其凡人灵魂收割进无底深渊中。

召唤恶魔 Demon 
Summoning。召唤恶魔是极为危险的行为，就算色那些与魔鬼们谈笑风生的法师也会畏惧这些无底深渊的居民。尽管恶魔们常年渴望着来到物质位面散布混乱，只是当它们被召来时也并不会对召唤者表达谢意，反而报以愤怒的反抗其囚笼并竭力争取自由。 冒险召唤恶魔的人可能是为了挖掘情报，强迫它为自己服务，或是要求它去完成某些只能由纯粹邪恶生物完成的任务。召唤恶魔的准备工作非常关键，一个有经验的召唤者熟知特定的法术与魔法物品可以让恶魔服从召唤者的意愿。哪怕轻微的召唤失误都会导致恶魔失去控制，进而将其召唤者当做其愤怒宣泄的首个受害者。

封困恶魔 Bound 
Demons。《秽暗之书 Book 
of Veil Darkness》《阿姆黑暗之卷 Black 
Scrolls of Ahm》以及《伊格薇尔伏恶魔志 Demonomicon 
of Iggwilv》都是关于恶魔研究的著名作品。这些典籍中讲述了如何将恶魔精华封印于物质位面的方法，以将其困于武器、雕像和珠宝等物中，而无法返回深渊。 用来封困恶魔的物件必须用不洁咒语和无辜者之血作准备，其成品将散发出明显的邪恶，并萦绕着冰冷与污秽的空气。操控该物件的生物将会受噩梦与邪恶冲动所困扰，同时也可以对物件内所囚禁精华本体恶魔进行操控。物件被摧毁时该恶魔将被解放，而它也会立即寻找其封困者实施报复。

恶魔附身 Demonic 
Possession。无论其封印多么稳固，强大的恶魔总会找到挣脱其封困物件的方法。而恶魔精华从其封印容器中逃出时，便会迅速附身于其凡人宿主。这时，邪魔偶尔会隐瞒其附身事实而装成普通人，有时也会以其宿主的身体毫无忌惮的展现其邪恶本质。

被恶魔附身时，驱离恶魔或是宿主死亡时都可能导致宿主的灵魂随恶魔一同前往无底深渊中。如果恶魔附身于某生物而其封禁物件也被摧毁，则该附身状态将持续至某强大魔法驱使该恶魔之魂离开其宿主为止。

恶魔领主 Demon 
Lords

无底深渊所充斥的混乱力量汇聚凝结，形成一份冷酷无情而又精巧绝伦的黑暗恩泽。它们不断的变化并最终成型，诞生出数个能力如神般强大的独特邪魔。这些恶魔领主用狡诈和粗野的手段统领一方，并且各自谋划着如何力压群雄最后统治整个无底深渊。

得利的外来者 Reward 
for Outsiders。无底深渊各处穿行着不计其数的狂暴恶魔，恶魔领主中的一大部分也都晋升自这些低阶的恶魔。深渊所凝结的恩泽也会提升某些征服深渊层级的强大外来者。精灵女神罗丝 Lolth 在背叛精灵一族后，被科瑞隆?拉瑞斯安 Corellon 
Larethian 放逐到无底深渊中成为了一名恶魔领主。圣贤们也声称“乌黯主君 Dark 
Prince”格拉兹特 Graz'zt 是来自另一位面的生物，其恶魔领主的头衔则是从某位已被遗忘的原生恶魔身上夺取而来。

力量与控制 Power 
and Control。恶魔领主力量强弱的最重要的标志，即为其重塑无底深渊区域的能力。每位领主所控制的深渊层级并不是普通的地域，它们会反映其主宰恶魔的邪恶个性而扭曲变形。因而恶魔领主们都很少离开其领域，以免其他生物趁机占领并重塑该地。 与其他普通恶魔相同，恶魔领主在其他位面死亡时，其精华会返回深渊并重新形成一个新的身体，而死于深渊的恶魔领主也一样会遭到彻底的毁灭。因此，大多数恶魔领主会妥善保存好自己的一小份精华，以避免遭遇这种厄运。

### 巴弗灭 Baphomet

恶魔领主巴弗灭，被称为“冠角之王 Horned 
King”或“兽之主君 Prince 
of Beasts”。它统领着所有的牛头人和其他野性生物。以其意志不停的摧毁文明，妄想最终使所有物种都回归其原始的兽性。 兽之主君的形象是一只长着黑色毛皮和钢铁犄角的牛头人。它眼睛通红，一张大嘴时常染满血腥。其钢铁皇冠上常挂着敌人腐烂的头颅，而其漆黑的铠甲上则装满尖刺与碎颅骨样的锯齿。巴弗灭随身带着一把名为劈心 Heartcleaver 的巨型大刀，不过它常在战斗时将其丢在一边而用自身的尖角铁蹄直面对手。

### 狄摩高根 Demogorgon

“嘶语恶兽 Sibilant 
Beast”狄摩高根，现在自封为“恶魔主君 Prince 
of Demons”。它唯一的渴望就是摧毁多元宇宙的秩序。狄摩高根聚合了癫狂的特质，并驱使一切陷入癫狂。也正因此，恶魔主君的存在激发了所有恶魔之间，乃至所有恶魔领主之间相互恐惧与憎恨。 狄摩高根直立身高为一般人类的三倍，它的身体像蛇一般柔韧又如类人猿一般强壮。带吸盘的触须长在本是胳膊的位置，而爬虫类的下半身则长着带蹼与利爪的双脚。其背后一条分叉的鞭状长尾还武装着恶毒的利刃。恶魔主君长者两颗同样狠毒又同样疯狂的狒狒脑袋，讽刺的是，这两个半身之间无止境的斗争正好彰显着这名恶魔领主的雄心。

### 格拉兹特 Graz'zt

恶魔领主格拉兹特身高近九尺，看起来是一副皮肤黝黑的英俊形象。乌黯主君 Dark 
Prince 被视为最接近类人生物的恶魔领主，也正因此而使人大大低估其无比险恶的心计。 格拉兹特表面上是一副标准的魅力形象，而其恶魔特征低调的显露在身上的各处细节中：乌木般的皮肤，尖耳朵，黄獠牙，还长着天生的角冠以及六指的双手。它喜爱华丽服饰以及热闹的盛典，并且会跟厮混一起的相似生物或是其腐化对象一起满足其堕落的欲望，而其中梦魔和魅魔常是其最爱的伙伴。

### 朱庇莱克斯 Juiblex

朱庇莱克斯是软泥与泥怪的恶魔领主，其本体是一滩潜伏在无底深渊深处的毒性流体物质。诡异的无面领主 Faceless 
Lord 对信徒或凡人仆从毫不关心，它唯一的欲求就是转化所有生物，使之变得如其不定形的身体一样恐怖不堪。 朱庇莱克斯从其栖息之地弥漫出冒泡的剧毒，并向空气中释放强烈的恶臭。偶有生物来到该恶魔领主跟前时，朱庇莱克斯会以一团带着黑绿条纹的锥状软泥现身。凶狠的红眼睛游移在其凝胶状身体之中，鞭状泥胶的伪足从其体内伸出，饥渴的捕猎任何可以触及的生物。

### 罗丝 Lolth

蜘蛛魔后 Demon 
Queen of Spiders 是所有卓尔精灵的邪恶女主人。她的意志充满怨恨，其强烈的恶意连其最忠诚的女祭司会都感到惊愕。她指引其信徒在主物质位面编织阴谋诡计，并等待其卓尔追随者们夺得世界的掌控权并交予其手中。 罗丝女神常以婀娜傲慢的卓尔主母形象现身于其追随者跟前。当发起战斗或是当她想巩固一下信徒的敬畏时，罗丝会将自己下半身变为巨大的魔化蜘蛛形状，再用其尖脚和螯肢把目标撕成碎片。

### 奥喀斯 Orcus

恶魔领主奥喀斯人称“不死魔君 Demon 
Prince of Undeath”或“血腥领主 Blood 
Lord”，并受所有亡灵以及使役不死力量的生者所崇拜。作为一个焦虑与虚无主义的实体，奥喀斯渴望多元宇宙成为一个死寂的黑暗世界，让一切存在于其意志下变为永恒。

不死魔君是一个污秽的肥胖生物，它长着一副类人生物的身躯，强壮的山羊腿以及一个干枯的公羊头颅。它布满受虐伤痕的身体弥漫着疾病的恶臭，而腐烂的头颅和发光的红眼睛却如死尸一般。一对巨大的蝠翼在其背上张开，在奥喀斯移动时不断的扇动身边的空气，散发出腐臭的气息。 奥喀斯使役一根称为奥喀斯之杖 Wand 
of Orcus 的魔杖。这根邪恶的神器由权杖型的黑曜石杖杆，以及其上安装的一颗类人生物颅骨组装而成。奥喀斯身边总是围绕着各种亡灵，使那些不受其控制的生者对其无比的厌恶。

### 耶诺古 Yeenoghu

恶魔领主耶诺古被称为“鬣狗人领主 Gnoll 
Lord”或“嗜杀恶兽 Beast 
of Butchery”。它总是渴求着无谓的残杀与破坏，并驱使作为其肉身工具的鬣狗人们以其名义施行更残暴的行为。鬣狗人领主因别人的悲伤和绝望而愉悦，它渴望着把世界变为一片废土，并让最后生还的鬣狗人们为余下的尸体盛宴而相互厮杀至最后。 耶诺古长得像一只伤痕累累的巨型鬣狗人，其脊背上长满黑色的尖刺，眼睛燃烧着翡翠色的火焰。它的护甲由盾牌和胸甲拼凑而成，其原材料则来自被击败的敌人们，甚至还装饰上从败者身上剥下的外皮。耶诺古可以随时召唤其名为屠夫 Butcher 的三头链枷 triple 
flail，用以释放武器上的致命特效。它也会只身投入战场，凭自身尖牙利爪把敌人撕成碎片。

### 其他恶魔领主

没人真正知晓无底深渊中恶魔领主的准确数量。由于该位面存在无限的深度，强大的恶魔不断提升为新的恶魔领主，又迅速的被其他恶魔从其位置上扯下来。在这些崛起的恶魔领主中有着一些特别强大的个体，它们的领主地位已经存在相当长时间，以至于其名声远扬在无底深渊的恶魔群中，诸如“欺诈主君 Prince 
of Deception”弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb'luu；“愤怒主君 Prince 
of Wrath”科斯彻奇 Kostchtchie；“低空主君 Prince 
of the Lower Aerial Kingdoms”帕祖祖 Pazuzu；以及“真菌女士 Lady 
of Fungi”祖格莫伊 Zuggtmoy。

恶魔的类型 Demon 
Types

恶魔学家将恶魔们混乱的种群以力量差异分类，即为恶魔的类型。恶魔类型由强至弱从1型到6型分作六类，大多恶魔符合这六大主要类型其中之一。六大主类型之外的恶魔则归类为弱等恶魔 minor 
demons 以及恶魔领主。

### 恶魔类型分类 Demons by Type

| 类型 | 范例 |
|---|---|
| 1 | 巴古拉魔 barlgura，幽影恶魔 shadow demon，鹫魔 vrock |
| 2 | 喀嘶魔 chasme，狂蟾魔 hezrou |
| 3 | 迷诱魔 glabrezu，蜡融妖 yochlol |
| 4 | 判魂魔 nalfeshnee |
| 5 | 六臂蛇魔 marilith |
| 6 | 巴洛炎魔 balor，巨牛魔 goristro |

### 恶魔真名 Demon True Names

虽然所有恶魔都有常用名，但是所有恶魔领主以及类型1到6的恶魔都保有一个密而不宣的真名。恶魔被魅惑时可能会道出其真名，而上古的卷轴与典籍中据说也记载着一个列出许多强大恶魔真名的名单。 得知恶魔真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该恶魔从无底深渊中召来，并从一定程度上实施控制。但这种方式通常只会使这些召唤到物质位面的恶魔尽最大努力地实施破坏，或是散布不谐与纷争。

召唤与控制恶魔非常的费力而困难。那些心灵脆弱者根本无法承担这种工作。

摘自《伊格薇尔伏恶魔志 Demonomicon 
of Iggwilv》

变体：召唤恶魔 Variant: 
Demon Summoning

某些恶魔拥有一项动作项，以允许其召唤其他恶魔。

召唤恶魔 Summon Demon（1/日）。该恶魔自行选择所召唤项目，并施行魔法进行召唤。

一只巴洛炎魔 balor 有50%几率召唤1d8的鹫魔，1d6的狂蟾魔，1d4的迷诱魔，1d3的判魂魔，1d2的六臂蛇魔或一只巨牛魔。

一只巴古拉魔 barlgura 有30%几率召唤另一只巴古拉魔。

一只喀嘶魔 chasme 有30%几率召唤另一只喀嘶魔。

一只迷诱魔 glabrezu 有30%几率召唤1d3的鹫魔，1d2的狂蟾魔或另一只迷诱魔。

一只狂蟾魔 hezrou 有30%几率召唤2d6的怯魔或另一只狂蟾魔。

一只六臂蛇魔 marilith 有50%几率召唤1d6的鹫魔，1d4的狂蟾魔，1d3的迷诱魔，1d2的判魂魔或另一只六臂蛇魔。

一只判魂魔 nalfeshnee 有50%几率召唤1d4的鹫魔，1d3的狂蟾魔，1d2的迷诱魔或另一只判魂魔。

一只鹫魔 vrock 有30%几率召唤2d4的怯魔或另一只鹫魔。

一只蜡融妖 yochlol 有50%几率召唤另一只蜡融妖。

成功召唤来的恶魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的恶魔不能再召唤其他恶魔，并持续存在1分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除恶魔的召唤。
