---
type: document
name: 深狱炼魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 深狱炼魔

深狱炼魔 Pit 
Fiend

身为大多数魔鬼中毋庸置疑的霸主，深狱炼魔跟随在大公与女大公们鞍前马后为其效力。这些强大的魔鬼是九狱中的将军，带领着地狱军团投身战场。 由于优越性与权力的膨胀，深狱炼魔们成为了地狱国度中风格怪异的一群上层阶级。这些专横跋扈又控制欲强的暴君时刻谋划着如何铲除那些妨碍其满足欲望的事物，并以同样方式经营着九狱中错综复杂的危险政治。 深狱炼魔是长着鞭状尾巴与披身巨翼的庞然怪物。其身上长满装甲般的鳞片，血盆大口的利齿上滴落的毒液甚至可以放倒最强大的凡间生物。深狱炼魔在战场上无所畏惧，它们挑选最强大的敌人与其单独对战以彰显其霸道，其傲慢也使其绝不接受任何失败的可能。“你那受战乱蹂躏的王国充满了堕落，其内的人民因饥饿与纷争相继死去。他们渴望一个新的领袖——某个带着领导力与勇气前来结束这场骚乱与痛楚的人。你，可以成为这个人！”

——深狱炼魔，西罗巴尔 Herobaal

深狱炼魔 Pit Fiend

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

护甲等级：19（天生护甲）

生命值：300（24d10+168）

速度：30尺，飞行60尺

力量26（+8）
敏捷14（+2）
体质24（+7）智力22（+6）
感知18（+4）
魅力24（+7）

豁免：敏捷+8，体质+13，感知+10

伤害抗性：寒冷，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉14

语言：炼狱语，心灵感应120尺

挑战等级：20（25,000 
XP）

恐惧灵光 Fear 
Aura。除非深狱炼魔失能，否则任何在深狱炼魔周边20尺内开始其回合的敌对生物必须进行一次 DC 
21的感知豁免。豁免失败者将陷入恐慌直至该目标下一回合开始。豁免成功则该生物在随后24小时时间里免疫该深狱炼魔的恐惧灵光。

魔法抗性 Magic 
Resistance。该魔鬼为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic 
Weapons。深狱炼魔的武器攻击为魔法攻击。

天生施法 Innate 
Spellcasting。深狱炼魔天生施法属性为魅力（豁免 DC 
21）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 Detect 
Magic，火球术 Fireball 每项3/日：定身怪物 hold 
monster，火墙术 wall 
of fire

动作

多重攻击 Multiattack。深狱炼魔发动4次攻击：一次啃咬，一次爪击，一次用硬头锤，一次用尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及5尺，单一目标。命中：22（4d6+8）点穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 
21的体质豁免，豁免失败则陷入中毒。以该方式中毒的目标不能恢复生命值，且在每个其自己回合开始时受到21（6d6）点毒素伤害。该中毒目标可以在每个其自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则终止其中毒效应。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。命中：17（2d8+8）点挥砍伤害。

硬头锤 Mace。近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。命中：15（2d6+8）点钝击伤害，外加21（6d6）点火焰伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。命中：24（3d10+8）点钝击伤害。
