---
type: document
name: 魅魔与梦魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 魅魔与梦魔

魅魔 Succubus/梦魔 Incubus

魅魔和梦魔栖息在各个下层位面中，这些长着黑色翅膀的魔物简直是放荡一词的代言人。它们会为各种邪恶存在服务：魔鬼、恶魔、夜鬼婆、邪兽鬼和尤格罗斯魔。九层地狱之主，阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 利用这些邪魔引诱凡人施行恶事。而恶魔领主格拉兹特 Graz'zt 则雇佣魅魔和梦魔作为自身的顾问和情人。 尽管传说会把它们分开描述，但其实魅魔跟梦魔可以互相转变，只是这些邪魔大多都有各自比较稳定的偏好。凡人很少能见到魅魔或梦魔的真实形态，而事实上，这些邪魔的在刚刚堕落之时就已经是带着伪装的阴险形态了。

美丽堕落者 Beautiful Corrupters。魅魔或梦魔工作时会先进入以太形态来接近对方。它们像幽魂一样穿越墙壁，伏在凡人的耳边低声诉说着禁忌的愉悦。睡梦中的受害者会逐渐屈服于自己渴望的黑暗愿望，放纵于原本压抑的禁忌和欲望中。这些邪魔不断给目标灌输放荡堕落景象，使他们对引诱堕落的抵抗力随着时间一天天变弱。 最后，这些邪魔甚至直接进入该凡人的生活圈，影响目标的现实行为。他们以一直以来只存在于目标梦中的形象出现，亲近并诱惑这个心理防备已经被打破的猎物，然后就可以让目标随意听候差遣，来满足其自身的邪恶欲望。 凡人并不是简单的通过合同或承诺奉献自己的灵魂，魅魔或梦魔的工作有更完整的程序。完成对某个生物的腐化必需让目标承诺进行三方面的背叛：思想，言语，还有行为，然后目标的灵魂才正式成为该邪魔的所有物。拥有高尚人格的目标会需要花费更多的时间，但却可以得到更高的报酬。当目标完成腐化承诺后，这些邪魔就可以把他们杀死，并让这些被玷污的灵魂降落到下层位面之中。 魅魔或梦魔只在必要的时候才对目标施以魅惑魔法，通常都是出于自卫。被魅惑的生物不需为其行为负责，因此强行让目标违背自主意志无法帮助这些邪魔完成其最终目的：收获灵魂。

致命之吻 Deadly Kiss。魅魔或梦魔的吻是空虚的回响，只诉说着这些邪魔对堕落灵魂的渴求。而接受这些邪魔之吻同样无法从中获得任何满足，只能从中感受到邪魔们给予的痛苦和极大的空虚感。邪魔之吻如一记攻击般短暂，而通常也是一切走向终止，邪魔们最终离开前的吻别。

邪魔后代 Fiendish Offspring。魅魔和梦魔可以一起繁衍同族。虽然比较少有，但他们确实能与类人生物生下孩子。这些从不洁结合中诞生的孩子被称为坎比翁 cambion。而这些邪魔后裔通常跟他们的邪魔亲人同样邪恶。

魅魔 Succubus/梦魔 Incubus

中型邪魔（变形生物），中立邪恶

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：66（12d8+12）

速度：30尺，飞行60尺

力量8（-1）
敏捷17（+3）
体质13（+1）智力15（+2）
感知12（+1）
魅力20（+5）

技能：欺瞒+9，洞悉+5，察觉+5，游说+9，隐匿+7

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言：深渊语，通用语，炼狱语，心灵感应60尺

挑战等级：4（1,100 
XP）

传念连接 Telepathic 
Bond。该邪魔与受其魅惑的生物进行心灵感应交流时无视距离限制。他们甚至可以不在同一位面。

变形生物 Shapechanger。该邪魔以一个动作，变形为一个小型或中型体型的类人生物，或以同样的动作恢复其真实形态。变形后，该邪魔失去其飞行能力。除体型和速度外，其所有资料均不会发生改变，其着装或携带的装备也不会随变形发生变化。死亡时该魔族将恢复其真实形态。

动作

爪击 Claw（仅邪魔形态）。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点挥砍伤害。

魅惑 Charm。该邪魔指定其身边30尺范围内一个它能看见的生物，该生物必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免，否则将受魔法魅惑1日。被魅惑目标听从该邪魔口头或心灵感应所传达的命令。当目标受到伤害或收到自残命令时，可以再次进行该豁免，并在豁免成功时终止其魅惑效应。豁免成功或效应终止后，该生物将在24小时内免疫该邪魔的魅惑效应。 该邪魔一次只能魅惑一个目标。它成功魅惑另一目标时，旧目标的魅惑效应也将随之立即结束。

汲命之吻 Draining 
Kiss。该邪魔吻向受其魅惑或自愿接受的生物。该生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免，以对抗该魔法。豁免失败时，目标生物受32（5d10+5）点心灵伤害。豁免成功则伤害减半。目标生命值上限将承受总伤害等量的减损，减损效应将持续至目标完成一次长休后恢复。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标将因此死亡。

以太化 Etherealness。该邪魔用魔法从主物质位面进入以太位面，或者从该位面返回。
