---
type: document
name: 魔鬼
en: Devils
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 魔鬼 Devils

魔鬼是专制的化身，它们经营着一个极权主义社会并致力于支配凡人的生活。巴托九狱 Nine 
Hells of Baator 的阴影笼罩着整个多元宇宙，奈瑟斯 Nessus 的黑暗之主，阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 为征服宇宙而奋斗着，期望着满足其对权力的渴望。为此，它不停的扩张其炼狱军团，并将其仆从送到凡人世界以收集用于孵化新魔鬼的堕落灵魂。

暴虐领主 Lords 
of Tyranny。施行征服、奴役与烦扰即是魔鬼生存的意义。它们向弱者显摆其权威并以此为乐，而任何蔑视其权威者都将见识其瞬间变脸以及残酷惩罚的戏码。魔鬼将任何交互活动视为其展现力量的机会，而所有魔鬼都非常清楚如何使用或是如何滥用自己的力量。 魔鬼们知晓凡人因智慧而沉溺于苦恼过失，并利用这些情报引导凡人跌入诱惑与黑暗，将凡人变成欲望的奴隶。物质位面的魔鬼们运用其影响力操控类人生物当权者，散播邪恶思想，引发臆想甚至直接开始暴政。

服从与野心 Obedience 
and Ambition。魔鬼属于守序阵营，因而它们秉承服从尊长，即使其本身对此即厌恶又妒忌，而众知其服从行为也终将获得相应的回报。巴托九狱的阶级制度即是建立在这种绝对忠诚之上，而正是因此魔鬼的位面才不会变成如无底深渊一样混乱不堪。 另一方面，魔鬼们是天性的谋划家，也因此导致其热衷于在这体系中争权夺势。在受阿斯蒙蒂斯委托统治巴托九狱各层级的大魔鬼 archdevils 之列中，这种单纯的野心更为强烈。这些高位的邪魔们也是仅有的一些可以品尝真正权力的魔鬼，而其位置也是所有魔鬼们垂涎的甜美硕果。

黑暗商人兼灵魂贩子 Dark 
Dealers and Soul Mongers。魔鬼被限制在下层位面中，但它们仍然可以通过传送门或强大的召唤魔法漫游到这些位面之外。魔鬼热衷与期望获得好处和珍宝的凡人进行交易，而进行这样交易的凡人则务必要保持谨慎。魔鬼们在履行合约时冷酷无情，同时其本身还是个极其狡诈的谈判者。此外，即使是和最低位魔鬼的契约也是阿斯蒙蒂斯意志的体现。任何中断这种契约关系的凡间生物都将立即失去其灵魂的所有权并被强行带至九狱之中。 拥有一个生物的灵魂既是拥有该生物的完全控制权，而绝大多数魔鬼仅接受这一种货币，以交换其邪恶力量或其提供之服务。灵魂通常会在凡间生物自然死亡的时候被剥夺。不朽的魔鬼们可以等待非常久的时间直至契约履行完毕。如果契约允许魔鬼在凡人死亡之前得到其灵魂，魔鬼会毫不犹豫的立刻将获得所有权的灵魂带回九狱。唯一解放魔鬼所占灵魂的方法只能是来自神能的干预。

魔鬼阶级 The 
Infernal Hierarchy

九狱以非常严格的阶级制度运作，规范着其社会的方方面面。阿斯蒙蒂斯是所有魔鬼的最高统治者，也是九狱中唯一拥有弱等神力的生物。阿斯蒙蒂斯也以此在物质位面受崇拜，它会赐福予那些以它名义建立的邪恶类人生物教派。阿斯蒙蒂斯还在九狱中统领着大量的深狱炼魔将军，并任命其指挥其魔鬼军团。 阿斯蒙蒂斯，一个极致的暴君，杰出的骗子，也是一位精明的教父。它培植亲信，拉拢敌人，并以此巩固自己的王座。它将大部分的统治权委任给深狱炼魔和下位的大魔鬼，以此建立起九狱的阶级制度，而其分明清楚这些强大的魔鬼时刻密谋篡夺其手中的巴托王座 Throne 
of Baator。只有阿斯蒙蒂斯可以任命大魔鬼，而它也能随意剥夺魔鬼阶级中任一成员的阶级地位。 死于九狱之外的魔鬼会化作一团含硫烟雾或者一滩脓水，然后立刻返回九狱中其出生的层级，并在那里恢复其全部力量。而死于九狱中的魔鬼则会永远的消失就算是阿斯蒙蒂斯也恐惧着这样的命运。

大魔鬼 Archdevils。大魔鬼包括所有现任的和被免职的九狱领主们（参见表格“九狱层级及其领主”），以及那些组成其内阁，作为其顾问同时也时刻龃龉领主之位的公爵们。而每一个大魔鬼还都长着反映其邪恶本质的独特外观。

高阶魔鬼 Greater 
Devils。上位魔鬼包括深狱炼魔 Pit 
Fiend、罪魔 Erinyes、角魔 horned 
devils 和冰魔 ice 
devils。这些魔鬼管辖着下位魔鬼而服从大魔鬼。

低阶魔鬼 Lesser 
Devils。下位魔鬼包括许多种类的魔鬼，包括小魔鬼 imps、链魔 chain 
devils、棘魔 spined 
devils、须魔 bearded 
devils、猬魔 barbed 
devils 和骨魔 bone 
devils。

劣魔 Lemures。劣魔是魔鬼中最低位的形态。它们是扭曲的邪恶灵魂和腐化堕落的凡人。劣魔在九狱被杀死时，只有被受祝福武器杀死或者复活前被泼上圣水才能彻底消灭。

晋升和降格 Promotion 
and Demotion。邪恶凡人的灵魂沉沦到九狱时将呈现为鄙陋的劣魔形态。大魔鬼或者上位魔鬼可以提升劣魔为下位魔鬼。大魔鬼可以将下位魔鬼提升为上位魔鬼。而只有阿斯蒙蒂斯可以提升上位魔鬼为大魔鬼。这样残酷的晋升体系会伴随着痛苦的形态转换过程。晋升过程中，魔鬼会将其记忆从一个形态转移到下一形态。 低位的晋升大多是基于需求，比如深狱炼魔晋升一只劣魔为小魔鬼以增加其麾下隐形密探的数量。高位的晋升一般出于功绩，例如一名战功显赫的骨魔会被其效忠的大魔鬼晋升为角魔以示奖励。在九狱严苛的体系里，一个魔鬼很少一次晋升两个阶级。

降级通常作为失败或者反抗的惩罚。大魔鬼和上位魔鬼可以将下位魔鬼降格为劣魔，并使该下位魔鬼失去几乎一切，甚至包括其记忆。大魔鬼可以将上位魔鬼降格为下位魔鬼，但被降级的上位魔鬼则会保留其记忆，而如果这次降格太不合理，被降级的魔鬼甚至会因此策划报复。 魔鬼们无法晋升或降格那些未对其宣誓效忠的魔鬼，以防相互竞争的大魔鬼们直接降格对手的得力干将。而所有魔鬼都为其尽忠的阿斯蒙蒂斯，则可以随意降格其他魔鬼为任何形态。

地狱阶级 Infernal 
Hierarchyv

1.劣魔 lemure

低阶魔鬼 lesser 
devils

2.小魔鬼 imp

3.棘魔 spined 
devil

4.须魔 bearded 
devil

5.猬魔 barbed 
devil

6.链魔 chain 
devil

7.骨魔 bone 
devil

高阶魔鬼 greater 
devils

8.角魔 horned 
devil

9.罪魔 erinyes

10.冰魔 ice 
devil

11.深狱炼魔 pit 
fiend

大魔鬼 Arcdevils

12.公爵 duke 和女公爵 duchess

13.大公 archduke 和女大公 archduchess

### 九狱 The Nine Hells

九狱是一个包含九个独立的层级（参见表格“九狱层级及其领主”）的位面。统领前八层的大魔鬼都直接受管制于最伟大的大魔鬼：阿斯蒙蒂斯，第九狱奈瑟斯的大公。而想要到达最深层级第九狱的人，都必须要穿过它上面的全部八层。穿越九狱最快捷的方式是借渡于冥河 River 
Styx。冥河在从一层流向下一层时会逐渐变深。而只有最英勇的冒险者才能经得起这一旅程的折磨与痛苦。

### 九狱层级及其领主 Layer and Lords of the Nine Hells

| 层数 | 层域名 | 大公/女大公 | 前任统治者 | 主要住民 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 阿佛纳斯 Avernus | 扎瑞尔 Zariel | 贝尔 Bel，提亚马特 Tiamat | 罪魔、小魔鬼、棘魔 |
| 2 | 迪斯 Dis | 迪斯帕特 Dispater |  | 须魔、罪魔、小魔鬼、棘魔 |
| 3 | 弥瑙洛斯 Minauros | 马曼 Mammon |  | 须魔、链魔、小魔鬼、棘魔 |
| 4 | 福莱格索斯 Phlegethos | 贝利亚 Belial 和菲尔娜 Fierna |  | 猬魔、骨魔、小魔鬼、棘魔 |
| 5 | 斯泰吉亚 Stygia | 莱维思图斯 Levistus | 格殷永 Geryon | 骨魔、罪魔、冰魔、小魔鬼 |
| 6 | 马尔伯吉 Malbolge | 格莱西雅 Glasya | 马拉嘉德 Malagard，摩洛克 Moloch | 猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼 |
| 7 | 马拉多米尼 Maladomini | 巴尔泽布 Baalzebul |  | 猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼 |
| 8 | 卡尼亚 Cania | 墨菲斯托费利斯 Mephistopheles |  | 角魔、冰魔、小魔鬼、深狱炼魔 |
| 9 | 奈瑟斯 Nessus | 阿斯蒙蒂斯 Asmodeus |  | 所有魔鬼 |

魔鬼真名与邪符 Devil 
True Names and Talismans

虽然所有魔鬼都有常用名，但所有劣魔以上的阶级都保有一个密而不宣的真名。魔鬼被魅惑时可能会道出其真名，而上古的卷轴与典籍中据说也记载着一个列出许多特定魔鬼真名的名单。 得知魔鬼真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该魔鬼从九狱中召来，并将其封困以提供服务。这种封困仪式也可以通过对应魔鬼的邪符来实现。每个邪符上都铭刻着其所控制魔鬼的真名，并且必须在创造时被浸末于珍贵牺牲者之血即创造者所爱之人的鲜血中。 无论如何，被召来物质位面的魔鬼通常会被迫提供服务。但这些魔鬼仍然会把握任何机会腐化召唤者，并最终将召唤者的灵魂拖入九狱中。只有小魔鬼真心乐于被召唤，且会简单的同意成为召唤者的魔宠，只是它们仍然会尽力的腐化其召唤者。

变体：召唤魔鬼 Variant: 
Devil Summoning

某些魔鬼拥有一项动作项，以允许其召唤其他魔鬼。

召唤魔鬼 Summon Devil（1/日）。该魔鬼自行选择所召唤项目，并施行魔法进行召唤。

一只猬魔 barbed devil 有30%几率召唤另一只猬魔。

一只须魔 bearded devil 有30%几率召唤另一个一只须魔。

一只骨魔 bone devil 有40%几率召唤2d6的棘魔或另一只一只骨魔。

一只罪魔 erinyes 有50%几率召唤3d6的棘魔，1d6的须魔或另一只罪魔。

一只角魔 horned devil 有30%几率召唤另一只角魔。

一只冰魔 ice devil 有60%几率召唤另一只冰魔。

一只深狱炼魔 pit fiend 可以召唤2d4的须魔，1d4的猬魔亦或一只罪魔。

成功召唤来的魔鬼出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的魔鬼不能再召唤其他魔鬼，并持续存在1分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除魔鬼的召唤。
