---
type: document
name: 神器
category: 魔杖
source: 魔杖
edition: '2014'
---

# 神器

##### 奥喀斯之杖 Wand of Orcus

*魔杖，神器（需要同调）*

这根阴森恐怖的魔杖由奥喀斯制作并使用。它不时从其恶魔领主创造者的手中溜走，神奇地出现在恶魔领主感到有机会实现其邪恶目的的地方。

魔杖顶端是一个骷髅头，它曾属于一个被奥喀斯残杀的人类英雄。魔杖可以魔法地改变自身大小以适合其持用者的身形。所有位于奥喀斯之杖10尺内的圣水将被摧毁。

除奥喀斯外，任何生物与魔杖进行同调时，必须进行一次 DC 
17的体质豁免。豁免成功，则该生物受到10d6暗蚀伤害。豁免失败，则该生物死亡，若其是类人，则变为一只 **丧尸 Zombie** 
。

** 魔法武器 Magic Weapon** 
。你可以将魔杖用作一把魔法硬头锤，用魔杖进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值，魔杖命中时，额外造成2d12暗蚀伤害。

** 随机词条 Random Properties**。奥喀斯之杖具有下列随机词条（见本章“神器”）：

- 2项次要增益词条
- 1项主要增益词条
- 2项次要减益词条
- 1项主要减益词条

与奥喀斯维持同调期间，魔杖的减益词条将被抑制。

**防护 Protection**。持握魔杖时，你的护甲等级获得+3加值。

** 法术 Spells**。魔杖具有7充能并在每日黎明时重获1d4+3已消耗的充能。你可以从中施展下表中的法术（豁免 DC 18）。表中表明了你施展对应的法术需要消耗多少充能。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 活化死尸 Animate Dead | 1 |
| 死者交谈 Speak with Dead | 1 |
| 枯萎术 Blight | 2 |
| 死亡法阵 Circle of Death | 3 |
| 死亡一指 Finger of Death | 3 |
| 律令死亡 Power Word Kill | 4 |

奥喀斯与受其祝福的追随者与魔杖维持同调期间，他们施展以上每个法术的充能消耗降低2（最低为0）。

**唤起亡灵 Call Undead** 
。持握魔杖期间，你能够以 ** 魔法 **动作咒唤15只 ** 丧尸 Zombies**和15具 ** 骷髅 Skeletons** 
，这些亡灵将魔法的自地面中升起或在你300尺内的未占据空间中生成，它们将服从你的命令，它们被摧毁或次日黎明时，它们会倒塌为一堆无生命的骨头和腐尸。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

奥喀斯在持握魔杖期间可以召唤任意种类的亡灵，而非仅仅是丧尸和骷髅。这些亡灵不会在次日黎明消亡，而是存在直至奥喀斯将他们驱散。

** 智能 Sentience**。奥喀斯之杖是一根混乱邪恶的智能魔杖，智力为16，感知12，魅力16。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。奥喀斯之杖说通用语和炼狱语并可以通过心灵感应与持用者交流。

** 个性 Personality**。魔杖的目标是满足奥喀斯杀戮多元宇宙一切的欲望。魔杖残暴，虚无，且毫无幽默感。为了进一步完成奥喀斯的目标，魔杖会假装忠诚于其现任使用者，甚至给对方许下根本不打算应允的承诺，比如发誓帮助对方推翻奥喀斯本尊。

** 摧毁奥喀斯之杖 Destroy the Wand** 。要摧毁奥喀斯之杖 
 
，需要魔杖上骷髅头的英雄本尊将其带到正能量位面。要做到这点，必须先让这位故去已久的英雄重新复活——这并非易事，奥喀斯囚禁了他的灵魂，藏在一个守备森严的秘密地点。

将魔杖浸没在正能量（例如弥漫在正位面的正能量）中将导致其崩坏炸裂，但如果无法满足上述的前提条件，破坏的魔杖将立即在奥喀斯所控制的深渊层域中重新形成。
