---
type: monster
name: 幽魂蛛
en: Ghost Crawler
family: 魔宠
subtitle: 精魂蜘蛛（浸泡在葡萄酒中的丝线）
habitat: 森林，沼泽，地下
treasure: [无]
size: 微型
creature_type: 亡灵
alignment: 无阵营
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 25
hp_dice: 10d4
speed: {walk: 30, climb: 30}
abilities: {str: 2, dex: 16, con: 10, int: 1, wis: 10, cha: 2}
skills: {隐匿: 5}
senses: {darkvision: 30}
languages: [理解通用语但不会说]
cr: 1
xp: 200
pb: 2
source: 魔宠
edition: '2014'
---

# 幽魂蛛 Ghost Crawler

*精魂蜘蛛（浸泡在葡萄酒中的丝线）*

**栖息地**：森林，沼泽，地下　　**宝藏**：无

悄无声息，难以察觉，幽魂蛛在最黑暗的角落活跃着，一面躲藏一面观察。它们小巧的、幽灵般的类蛛身躯轮廓模糊，像烟雾般近乎透明，而它们的节肢纤长而又参差不齐，结实得令人不适。它们编织的网是转瞬即逝却令人毛骨悚然，无论距离多远，幽魂蛛都能通过它们感知信息。

## 数据栏

微型亡灵，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 25 (10d4) |
| **速度** | 30 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 2 | -4 | -4 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 10 | +0 | +0 |
| 智力 | 1 | -5 | -5 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 2 | -4 | -4 |

- **技能**：隐匿 +5
- **感官**：黑暗视觉 30 尺
- **语言**：理解通用语但不会说
- **CR**：1（XP 200；PB +2）

## 特质 Traits

**转瞬之躯 Ephemeral Body。** 幽魂蛛可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

**先见之丝 Seer’s Strand。** 幽魂蛛可以通过以太蛛网所在的空间看和听，如同其位于该空间。

**蛛行 Spider Climb。** 幽魂蛛可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

**蛛网行者 Web Walker。** 幽魂蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制，且与蛛网接触期间，幽魂蛛可以知道其他与该蛛网接触生物的准确位置。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 幽魂蛛发动两次啃咬攻击。

**啃咬 Bite。**
*近战攻击检定*：+5，触及5尺。
*命中*：5（1d4 + 3）穿刺伤害，且若目标为生物，其陷入中毒状态，直至幽魂蛛的下个回合开始。

**以太蛛网 Ether Webs （2/日）。** 幽魂蛛以隐形的、暂时性的蛛网充满5尺立方区域，持续8小时。如果蛛网没有被固定在两个固体中间（例如墙和树）或跨在一片地板、墙壁、天花板中间，则蛛网会自动坍塌并消失。当一名生物触碰蛛网时，只要它们位于同一存在位面，幽魂蛛就知道该生物的准确位置。
