---
type: monster
name: 月魂
en: Moonshine
family: 魔宠
subtitle: 徘徊不去的灵魂向导（碎玻璃与玛瑙尘）
habitat: 任意
treasure: [无]
size: 微型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 22
hp_dice: 5d4+10
speed: {walk: 5, fly: 30}
abilities: {str: 1, dex: 16, con: 14, int: 11, wis: 13, cha: 9}
damage_resist: [强酸, 钝击, 寒冷, 火焰, 闪电, 暗蚀, 穿刺, 挥砍, 雷鸣]
damage_immune: [毒素, 受擒, 束缚, 昏迷]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 1
xp: 200
pb: 2
source: 魔宠
edition: '2014'
---

# 月魂 Moonshine

*徘徊不去的灵魂向导（碎玻璃与玛瑙尘）*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：无

当事业未竟的人去世时，它们的灵魂可以像亡灵一样被束缚在现世。通常，当它们的事业结束时，这些精魂会在短暂的休息后继续旅程，但有些灵魂选择成为生者的同伴、向导和助手。月魂是在解决个人情感束缚后选择逗留的精魂。他们通常偏爱某个活人，并选择帮助其度过人生的旅程。

## 数据栏

微型亡灵，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 22 (5d4+10) |
| **速度** | 5 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 1 | -5 | -5 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 9 | -1 | -1 |

- **抗性**：强酸，钝击，寒冷，火焰，闪电，暗蚀，穿刺，挥砍，雷鸣
- **免疫**：毒素，受擒，束缚，昏迷，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：1（XP 200；PB +2）

## 特质 Traits

**侦测生命 Detect Life。** 月魂魔法性地感知至多60尺内非构装、非亡灵生物的方向。

**转瞬即逝 Ephemeral。** 月魂无法着装或携带任何东西。

**照明 Illumination。** 月魂散发出半径15尺明亮光照以及额外15尺的微光光照。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 月魂可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，若月魂还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 月魂发动两次忧郁之触攻击。

**忧郁之触 Gloomy Touch。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：7（1d8 + 3）心灵伤害。

**虹吸生命 Siphon Life （2/日）。** *体质豁免检定*：DC 11，单一5尺内月魂可见的非构装非亡灵生物。*失败*：目标陷入震慑状态，持续至月魂的下个回合结束，且月魂或30尺内由月魂选择的一名生物恢复3（1d6）生命值。
