---
type: monster
name: 玉米娃娃
en: Corn Dolly
family: 魔宠
subtitle: 谷壳伙伴（镀金镰刃）
habitat: 任意
treasure: [无]
size: 微型
creature_type: 构装
alignment: 中立
ac: 10
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 38
hp_dice: 11d4+11
speed: {walk: 20}
abilities: {str: 3, dex: 10, con: 12, int: 12, wis: 8, cha: 16}
skills: {察觉: 1}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [力竭, 恐慌, 中毒]
senses: {passive_perception: 11}
languages: [理解通用语但不会说]
cr: 1
xp: 200
pb: 2
source: 魔宠
edition: '2014'
---

# 玉米娃娃 Corn Dolly

*谷壳伙伴（镀金镰刃）*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：无

以干燥的谷壳制成，经由麻绳约束，在质朴的关怀下，玉米娃娃的纤弱形体得以被缝补成型。它们的脸上用油墨画着简约的、孩童般的表情——微笑的弧度似乎过大了，空洞的眼睛似乎远远地凝视着物质世界之外的某处。这些构装生物是被吸引到空心谷壳中寻求庇护的已故类人生物的精魂。这些精魂保留着能够反映他们曾是何人的微弱痕迹——与酝酿中的怒火相交织的保护本能。一旦活化，这些娃娃就会反映出这种两面性：一会儿充当沉默的守护者，一会儿充当复仇的幽灵。

## 数据栏

微型构装，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 10 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 38 (11d4+11) |
| **速度** | 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 3 | -4 | -4 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 8 | -1 | -1 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **技能**：察觉 +1
- **免疫**：毒素，力竭，恐慌，中毒
- **感官**：被动察觉 11
- **语言**：理解通用语但不会说
- **CR**：1（XP 200；PB +2）

## 特质 Traits

**谷壳之躯 Husk Body。** 玉米娃娃可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

**不安面容 Uneasy Visage。** 对旁观者而言，那张用油墨绘制的孩童面孔奇怪地令人不安。契约生物持握玉米娃娃期间，位于其10尺内的其他生物对其进行的洞悉检定具有劣势。

## 动作 Actions

**脱壳 Husk Cut。**
*近战攻击检定*：+5，触及5尺。
*命中*：1挥砍伤害外加4（1d8）心灵伤害。

**空洞凝视 Blank Stare。**
*感知豁免检定*：DC 13，单一30尺内玉米娃娃可见的生物。
*失败*：10（3d6）心灵伤害。
*成功*：半伤

**播种恐惧 Sowing Dread （2/日）。**
*感知豁免检定*：DC 
13，15尺锥形区域内玉米娃娃选择的每名生物。
*失败*：目标陷入恐慌状态，直至其下个回合结束。

## 反应 Reactions

**无言守护者 Silent Protector （短休或长休后充能）。**
*触发*：60尺内的一名生物对抗不造成伤害的效应进行的豁免检定失败。
*响应*：玉米娃娃代替该生物遭受豁免失败的效应。
