---
type: monster
name: 魔鬼手套Devil’s Glove
family: 魔宠
subtitle: 形似五指的真菌（珍稀木屑）
habitat: 森林，沼泽，地下
treasure: [无]
size: 微型
creature_type: 植物
alignment: 无阵营
ac: 13
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 27
hp_dice: 6d4+12
speed: {walk: 30, climb: 30}
abilities: {str: 14, dex: 10, con: 15, int: 3, wis: 8, cha: 4}
damage_immune: [耳聋]
condition_immune: [恐慌, 中毒]
senses: {blindsight: 60}
languages: [理解通用语但不会说]
cr: 1
xp: 200
pb: 2
source: 魔宠
edition: '2014'
---

# 魔鬼手套Devil’s Glove

*形似五指的真菌（珍稀木屑）*

**栖息地**：森林，沼泽，地下　　**宝藏**：无

这种名为魔鬼手套的真菌由五根扭动的血红卷须组成，卷须内侧会分泌黑色黏液，它贪婪地以腐殖质、粗心的昆虫和小型生物为食。它们就像一只手指纤长的手掌，从形似坚韧白色鸡蛋的球根上长出，不断发出令人窒息的、象征死亡与腐烂的气味。尽管味道令人不快，但这些真菌可以与其他生物共生，提供营养和抗性，以换取保护和现成腐烂食物。

## 数据栏

微型植物，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 27 (6d4+12) |
| **速度** | 30 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 3 | -4 | -4 |
| 感知 | 8 | -1 | -1 |
| 魅力 | 4 | -3 | -3 |

- **免疫**：耳聋，恐慌，中毒
- **感官**：盲视 60 尺
- **语言**：理解通用语但不会说
- **CR**：1（XP 200；PB +2）

## 特质 Traits

**死亡气息 Scent of Death。** 具有嗅觉的生物为寻找魔鬼手套而进行的感知（察觉）检定具有优势。

**蛛行 Spider Climb。** 魔鬼手套可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

## 动作 Actions

**卷须 Tendril。**
*近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：4（1d4 + 2）钝击伤害，外加7（2d6）暗蚀伤害，且魔鬼手套会吸附在目标身上。魔鬼手套吸附目标期间，其无法对其他目标发动卷须攻击，若目标为生物，目标陷入中毒状态直至其下个回合开始。

魔鬼手套可以消耗5尺移动力自主分离。目标或其5尺内的生物能够以动作解除魔鬼手套的吸附。

**破败绽放 Decaying Bloom （2/日）。** *体质豁免检定*：DC 12，源自魔鬼手套的10尺光环区域内的每名生物。
*失败*：9（2d8）暗蚀伤害，且目标无法恢复生命值，直至魔鬼手套的下个回合开始。
*成功*：仅半伤

## 附赠动作 Bonus Actions

**共生 Symbiosis。** 魔鬼手套与它触碰的一名自愿生物建立魔法联结。联结生物无需饮食，且该生物为避免或结束中毒状态而进行的豁免检定具有优势。这份联结持续至该生物死亡、魔鬼手套死亡、魔鬼手套终止共生（不需要动作）或魔鬼手套再次使用该附赠动作。
