---
type: monster
name: 傀儡寄生虫
en: Puppeteer Parasite
size: 微型
creature_type: 异怪
alignment: 普遍中立邪恶
ac: 15
ac_note: 天生护甲
hp: 71
hp_dice: 11d4+44
speed:
  walk: 10
  fly: 30
  hover: true
abilities:
  str: 2
  dex: 15
  con: 18
  int: 16
  wis: 10
saves:
  dex: 4
  con: 6
  wis: 2
skills:
  隐匿: 4
damage_vulnerable:
- 光耀
damage_resist:
- 火焰
- 暗蚀
- 毒素
condition_immune:
- 魅惑
- 恐慌
- 中毒
senses:
  blindsight: 60
  passive_perception: 10
languages:
- 心灵感应 30 尺
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物纲要1
edition: '2014'
---

# 傀儡寄生虫 Puppeteer Parasite

傀儡寄生虫看起来就像是一个餐盘大小的橡胶变形虫（rubbery 
amoeba）。它的背部表面柔软且带有光泽，而它的腹部表面则衬有骨钩。寄生虫用它的钩子附着在墙壁或天花板上，直到合适的猎物经过它附近。

与类人生物发生物理接触的寄生虫会用钩子抓住生物，此后寄生虫可以从该生物身上吸取生命能量或将其用作交通工具。寄生虫还可以将自己的意愿强加给附近的一名生物，迫使该生物服从它。傀儡寄生虫喜欢使用类人生物奴隶作为保镖和交通工具。

## 数据栏

微型异怪，普遍中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15（天生护甲） |
| **HP** | 71 (11d4+44) |
| **速度** | 10 尺，飞行 30 尺（盘旋） |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 2 | -4 | -4 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +4 |
| 体质 | 18 | +4 | +6 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 10 | +0 | +2 |

- **技能**：隐匿 +4
- **抗性**：火焰，暗蚀，毒素
- **免疫**：魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：盲视 60 尺，被动察觉 10
- **语言**：心灵感应 30 尺
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特性 Traits

**不寻常天性 Unusual Nature。** 傀儡寄生虫不需要呼吸或睡眠。

## 动作 Actions

**紧贴 Cling。** 近战武器攻击 : 命中+4 ， 触及 5 尺， 单一生物。 伤害 : 12 (3d6 + 2) 点暗蚀伤害， 并且傀儡寄生虫附着到目标身上。当附着在它人身上时，寄生虫不可以使用紧贴攻击。 寄生虫可以通过花费 5 尺行动力来解除附着。 在寄生虫触及范围内的生物可以使用一个动作并通过成功的 DC 14 力量检定来将其分离。

**吞噬生命 Consume Life。** 寄生虫会对它物理附着的一个非构装且非亡灵生物造成 12 (3d6 + 2) 点暗蚀伤害。寄生虫回复等同于造成伤害的生命值。

## 附赠动作 Bonus Actions

**暗示术 Suggestion( 灵能 ; 1/ 日 )。** 寄生虫不需要法术成分便能够施展暗示术 suggestion ， 它使用智力作为施法关键属性（法术豁免 DC 13）。
