---
type: monster
name: 漫宇植株
en: Gadabout
size: 中型
creature_type: 植物
alignment: 无阵营
ac: 11
ac_note: 天生护甲
hp: 11
hp_dice: 2d8+2
speed:
  walk: 10
  fly: 60
  hover: true
abilities:
  str: 12
  dex: 10
  con: 14
  int: 1
  wis: 6
  cha: 1
damage_vulnerable:
- 火焰
condition_immune:
- 目盲
- 魅惑
- 耳聋
- 力竭
- 恐慌
- 麻痹
- 石化
senses:
  blindsight: 10
  passive_perception: 8
languages:
- —
cr: 1/8
xp: 25
pb: 2
source: 怪物纲要1
edition: '2014'
---

# 漫宇植株 Gadabout

漫宇植株是一种温顺的带翼生物，其可以被当作一种单人交通工具，用于短途地穿越荒宇的无风虚空。漫宇植株能够用它的树枝包裹住一名类人生物并展开它的蝴蝶翅膀，从而使它的佩戴者呆在不断更新的气囊之中飞过太空。漫宇植株的叶子甚至能够提供一种营养糖浆供它的佩戴者在没有其他食物和水的情况下食用。一名类人生物可以凭借这些叶子存活最多六十天。

漫宇植株需要阳光和水才能生存。一棵健康的漫宇植株可以存活 
25 
年。虽然它的首选旅行方式是飞行，但它也可以沿着地面缓慢地爬行。

精灵是迄今为止唯一了解如何种植漫宇植株的类人生物。由于漫宇植株不会产生种子，因此每一棵漫宇植株都是昂贵的商品。拥有一棵健康漫宇植株的星海商族和多瓦尔企鹅人可能会以2，500 
gp 或更高的价格出售它。

## 数据栏

中型植物，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 11（天生护甲） |
| **HP** | 11 (2d8+2) |
| **速度** | 10 尺，飞行 60 尺（盘旋） |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 12 | +1 | +1 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 1 | -5 | -5 |
| 感知 | 6 | -2 | -2 |
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **免疫**：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化
- **感官**：盲视 10 尺，被动察觉 8
- **语言**：—
- **CR**：1/8（XP 25；PB +2）

## 特性 Traits

**气囊 Air Envelope。** 如果漫宇植株拥有至少 1 点生命值，那么它在真空中可以在自身周围产生一个气囊。该气囊可以无限期地供养漫宇植株和其他在其包裹范围之内的生物。

**非寻常天性 Unusual Nature。** 漫宇植株不需要进食或睡眠。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 漫宇植株发动两次枝条攻击。

**枝条 Branch。** 近战武器攻击 : 命中+3 ， 触及 5 尺， 单一目标。 伤害 : 3 (1d4 + 1) 点挥砍伤害。

**包裹 Wrap。** 漫宇植株进入距离其 5 尺内的一名自愿的中型或小型生物的空间内，轻轻地将其树枝缠绕在目标身上。目标陷入擒抱（挣脱的 DC 为0）。目标试图挣脱擒抱的任何尝试都会导致漫宇植株利用它的反应移动到距离最近的未被占据的空间。在被漫宇植株擒抱时，它的移动均由目标在其回合而定并且目标随其而动。
