---
type: monster
name: 小行星蜘蛛
en: Asteroid Spider
size: 超巨型
creature_type: 怪兽
alignment: 普遍中立邪恶
ac: 17
ac_note: 天生护甲
hp: 348
hp_dice: 24d20+96
speed:
  walk: 60
  fly: 60
  hover: true
abilities:
  str: 26
  dex: 10
  con: 18
  int: 17
  wis: 13
  cha: 12
saves:
  con: 9
  wis: 6
skills:
  察觉: 11
  隐匿: 5
senses:
  darkvision: 120
  passive_perception: 21
languages:
- —
cr: 15
xp: 13000
pb: 5
source: 怪物纲要1
edition: '2014'
---

# 小行星蜘蛛 Asteroid Spider

小行星蜘蛛是原生于荒宇和星界海的一种威胁。其完全体有着直径 30 英尺的身体以及至少 30 英尺长的腿。 
当它用腿部紧紧包裹自己的身体上并闭上眼睛时，小行星蜘蛛就像一块巨大的、没有生命的太空岩石——这正是它名字的由来。

一只小行星蜘蛛拥有着它自身专属的重力平面和气囊， 
以及多个能够用来制造网线的喷丝口。它的活体大脑能够像法驱魔舵一样工作，这使得蜘蛛能够在荒宇中旅行而不需要船只。它经常出没于小行星带之中，直到有魔法船足够靠近以让它侦测到。在此之后，蜘蛛会使用网线将船兜住，抓捕船上的船员并将它们缠绕着拖向其不断咬合的大颚。

## 数据栏

超巨型怪兽，普遍中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17（天生护甲） |
| **HP** | 348 (24d20+96) |
| **速度** | 60 尺，飞行 60 尺（盘旋） |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 26 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 18 | +4 | +9 |
| 智力 | 17 | +3 | +3 |
| 感知 | 13 | +1 | +6 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +11，隐匿 +5
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 21
- **语言**：—
- **CR**：15（XP 13,000；PB +5）

## 特性 Traits

**虚假外表 False Appearance。** 如果蜘蛛在战斗开始时保持静止，闭上眼睛和嘴巴，并用腿部包裹自身，则它在掷先攻骰上具有优势。此外，如果一个生物未曾观察到蜘蛛的移动或行为，则必须成功通过一次 DC 18 的智力（调查）检定来辨认出蜘蛛而非只是一颗小行星。

**传奇抗性 Legendary Resistance (3/ 日 )。** 蜘蛛在豁免失败时改为豁免成功。

**非寻常天性 Unusual Nature。** 蜘蛛不需要呼吸。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 蜘蛛发动两次网线攻并使用拖拽，以及两次啃咬攻击。

**啃咬 Bite。** 近战武器攻击 : +13 命中， 触及 10 尺， 单一目标。 伤害： 21(3d8 + 8)点穿刺伤害以及额外的10(3d6) 点强酸伤害。

**网线 Web Strand。** 远程武器攻击 : +13 命中，触及 120尺，单一目标。 伤害 : 目标被擒抱 (挣脱 DC 18)。 网线可以被攻击或摧毁 (AC 12; HP 20 ; 火焰伤害易伤; 免疫钝击、毒素和灵能伤害)。 蜘蛛可以使用网线同时擒抱住最多六只生物。

**拖拽 Reel。** 蜘蛛可以将其擒抱住的每名生物向它的方向拖动至多60尺。

## 附赠动作 Bonus Actions

**捕捉船只 Snare Ship (1/ 日 )。** 蜘蛛在距离其120尺内可以看见的一艘魔法船周围结出一张魔法蛛网。蛛网将持续存在一分钟并且干扰船上的所有法驱魔舵的魔法。在效果结束之前，未被封闭的甲板和船的其他表面会变成困难地形。蛛网不会受到伤害，但会被成功施展的解除魔法（DC 18）摧毁。
