---
type: monster
name: 怪诞气球
en: Goon Balloon
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 普遍混乱邪恶
ac: 10
hp: 6
hp_dice: 1d8+2
speed:
  walk: 20
  climb: 20
abilities:
  str: 10
  dex: 11
  con: 14
  int: 11
  wis: 14
  cha: 4
saves:
  con: 4
  wis: 4
skills:
  察觉: 6
damage_vulnerable:
- 穿刺
senses:
  darkvision: 60
  passive_perception: 16
languages:
- 深潜语
cr: 1/8
xp: 25
pb: 2
source: 怪物纲要1
edition: '2014'
---

# 怪诞气球 Goon Balloon

我们在灰鹰天宇边缘的星界钻石矿井当中发现了几种生物。矿工希望我们消灭它们。我们当中的魔契师精通深潜语，设法说服这种球型生物和平地迁移。它们坚持着要让我们带它们去一个未曾出现在我们地图册上的一轮小而畸形的月亮。一种可怕的恐惧抓住了我。万一它们把我们带入陷阱怎么办？

——《火铳坟墓》的最终日志条目，“闪电束” 
号黄蜂舰的诘弗河马人大副

怪诞气球看起来就像是一只拥有带爪足部的直径5尺沙滩球。其球形气囊的外表面上有着不会眨动的眼睛，这些眼睛使得该生物能够同时观察到每一个方向。这些眼睛可以产生万花筒一般的光，从而撕碎怪诞气球敌人的心智。

怪诞气球通过用其底部隐藏的气孔泵送空气来说话。当怪诞气球死去时，气囊中的空气会变成一种有毒气体，从尸体中喷出，可能会毒害附近的其他生物。

尽管它们看起来十分的有趣而无害，但实际上怪诞气球非常狠毒。它们喜欢观察其他生物的痛苦，并在50%概率的情况下亲手制造这种痛苦。

## 数据栏

中型异怪，普遍混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 10 |
| **HP** | 6 (1d8+2) |
| **速度** | 20 尺，攀爬 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 10 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +0 |
| 体质 | 14 | +2 | +4 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 14 | +2 | +4 |
| 魅力 | 4 | -3 | -3 |

- **技能**：察觉 +6
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 16
- **语言**：深潜语
- **CR**：1/8（XP 25；PB +2）

## 特性 Traits

**爆破 Burst。** 怪诞气球在生命值降至 0 时会发生爆炸，并向以自身为中心的半径10尺球形区域内释放有毒气体。该区域内的生物必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免，否则会陷入中毒状态，持续 1 分钟。中毒的生物可以在其每个回合结束时重新进行一次豁免，若成功则结束该效果。

**非寻常天性 Unusual Nature。** 怪诞气球不需要呼吸或饮食。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 怪诞气球发动两次爪击攻击。

**爪击 Claw。** 近战武器攻击 :命中+2， 触及 5 尺， 单一目标。 伤害 : 3 (1d6) 点挥砍伤害。

**闪烁之眼 Scintillating Eye。** 万花筒般的魔法光芒从怪诞气球的一只眼睛中射出，命中一个距离怪诞气球30 尺内的一个能够被其看到并被选定为目标的生物。目标必须进行一次 DC 12 的感知豁免，豁免失败时受到 6 (1d12) 点心灵伤害，成功则伤害减半。

## 附赠动作 Bonus Actions

**悬浮 Float。** 怪诞气球沿着一个方向垂直移动至多 20尺而不会引发借机攻击。如果它在空中结束此动作，它就会在原地盘旋。它无法在空中被击倒。
