---
type: document
name: 城市守卫
category: 新背景选项
source: 新背景选项
edition: '2014'
---

# 城市守卫

城市守卫 City Watch
 
当你长大之时，你加入了城市守卫，并且坚定的站在了对抗犯罪的第一线。你并不是一名抵御外来敌人的战士，相反，你是服务于你的城镇，帮助民众们处理罪犯，从犯法者和作恶者们手上保护城市。（未翻译完全，以下是原文）

You have served the community where you grew up, standing as its first line 
of defense against crime. You aren't a soldier, directing your gaze outward at 
possible enemies. Instead, your service to your hometown was to help police its 
populace, protecting the citizenry from lawbreakers and malefactors of every 
stripe.

You might have been part of the City Watch of Waterdeep, the baton-wielding 
police force of the City of Splendors, protecting the common folk from thieves 
and rowdy nobility alike. Or you might have been one of the valiant defenders of 
Silverymoon, a member of the Silverwatch or even one of the magic-wielding 
Spellguard.

Perhaps you hail from Neverwinter and have served as one of its Wintershield 
watchmen, the newly founded branch of guards who vow to keep safe the City of 
Skilled Hands.

Even if you're not city-born or city-bred, this background can describe your 
early years as a member of law enforcement. Most settlements of any size have 
their own constables and police forces, and even smaller communities have 
sheriffs and bailiffs who stand ready to protect their community.

技能熟练项：运动、洞悉

语言：两门自选语言

装备：一件你所在组织的标示你军衔的制服，一个用来召唤帮手的号角，一副手铐，以及一个装有10gp 的小包

特性：守卫者之眼 Feature: Watcher's Eye

你对执行法律、处理违法者有着丰富的经验给予了你对当地法律和罪犯的敏锐感观。你能很容易的找到守卫的哨站或是一些类似的组织，也能轻易的发现社区中犯罪者们活动的窝点。当然，你在想在前者的官方组织受欢迎，而非后者。

变体：调查员 Variant: 
Investigator 比警戒或是巡逻人员更稀有的是组织的调查员，专门负责调查犯罪后的真相。尽管这些人很少出现在乡村地带，几乎每一个像样规模的案子都会有一个或者两个有调查犯罪现场和追踪罪犯技能的调查员。如果你曾经是一名调查员，则你可以将背景的运动技能熟练项替换为调查技能熟练项。

建议特征 Suggested 
Characteristics 使用《玩家手册》中“士兵”的特征表格作为你的基础特征和动机，并在适当的时候修改条目以让其符合你作为城市守卫的身份。

 
你的羁绊可能会关联于你城市守卫的同袍们、或是守卫组织本身，且几乎确定会与你所在的社会有关。你的理念可能会包括促进和平与安全。而一名调查员则可能会有着与借由破案来实现正义有关的理念。
