---
type: document
name: 骑士团成员
category: 新背景选项
source: 新背景选项
edition: '2014'
---

# 骑士团成员

骑士团成员 Knight of the Order

说到“骑士”就会认为是那些穿着重甲，有着贵族血统和骑士精神的高贵战士们，然而在费伦，骑士团们并没有把他们的入会资格限定的如此之高。对目标和理念的追求远远高于成员们装备和战斗风格的限定，因此骑士团中并不会限定战斗方式，并向所有愿意为骑士团理念战斗和献出生命的平民百姓们开放。

“费伦大陆骑士团”边栏更好的介绍了几个在北地活跃的骑士团，可以帮助你决定哪个骑士团让你准备决定为之效忠。

**技能熟练项：** 游说，外加从奥秘、历史和宗教中适合你骑士团的技能选择一个

**工具熟练项：** 一种赌具，或一种乐器

**语言：** 一门你自选的语言

**装备：** 一件旅行衣服，一个代表你骑士团或是骑士团等级的徽记、旗帜、或印章，以及一个装有10gp 的小包。

特性：骑士的敬重 Feature: Knightly 
Regard 你会获得来自你的骑士团其他成员和那些与骑士团有着相同目标的人们的救助和避难。如果你的骑士团是一个宗教骑士团，你可以从信仰的神的神殿和其他宗教团体中获得帮助。服务人民的骑士团可以从某些为自己目标服务或是为整个国家服务的团体们寻求帮助。服务于某种理念的骑士团可以从曾近帮助过追寻理念的人们和那些与骑士团分享理念的人们获得帮助。

这些帮助体现为他们提供的避难和食物，以及在适当之时为你进行的医疗，以及会有时会有些危险的服务，比如一群本地居民在战斗中一同救治一位严重受伤的骑士，或是帮助一名受到不公正追捕的骑士秘密逃离出城。

建议特征 Suggested 
Characteristics 使用 《玩家手册》中“士兵”的特征表格作为你的基础特征和动机，并在适当的时候修改条目以让其符合你作为骑士团成员的身份。

你的羁绊几乎总是与你所属的骑士团有关（或至少与骑士团的重要成员有关），且骑士的理念鲜少不会反映他所属骑士团的教条、观点、或哲学观。

边栏：费伦骑士团 Knightly Orders of 
Faerun

独角兽骑士 Knights of the Unicorn.

独角兽骑士一开始是由博德之门官僚家族的子女们对自由浪漫的追寻一时兴起而建立的骑士团。他们将独角兽女神拉芮 Lurue 作为他们的幸运神，骑马闯荡为了乐趣而冒险。用拉芮女神的原则来面对会出现的危险。随着时间的推移，这个小群体逐渐增长和传播开来，获得了甚至远自科米尔地区的人们追随。独角兽骑士们是有着骑士精神的冒险家，追随浪漫的理想：生活是多姿多彩的，生活是应该充满欢笑的，挑战并完成任务，追寻不可能的梦想，所有人都应该为他们的力量而获得赞美，为他们的弱点而获得安慰。

密斯卓诺骑士 Knights of Myth Drannor.

很久以前，密斯卓诺骑士团是一个非常有名的冒险团队，多芙鹰手，著名的七姐妹中的一人就是其中的一员。这个过去式的团队是为了纪念曾经伟大但是陷落的城市而命名的，如今新建立的密斯卓诺骑士团也是如此。当这座城市再一次变为废墟时，多芙鹰手决定要改革这个团体，把主要目标定为与世界上其他文明种族建立盟友关系，和善良的人们共同对抗邪恶。现在密斯卓诺骑士们再次骑行在谷地的大路上，他们已经开始向谷地之外的土地传播自己的理念，招收新人。每一个被多芙接纳成为骑士团一员的人，都是充满了勇气和忠诚之人。

圣杯骑士 Knights of the Silver Chalice.

圣杯骑士团在一个世纪以前由半神赛雅茉芙（Siamorphe）颁布法令而成立。赛雅茉芙的精神是高贵的权利并有责任去执行它。这个半神通常每一代都会化身成不同的凡人贵族。
