---
type: document
name: 招待龙纹
en: The Mark of Hospitality
category: 龙纹
source: 龙纹
edition: '2014'
---

# 招待龙纹 The Mark of Hospitality

> “欢迎，欢迎！很高兴能再见到你。我这就给你拿饮料来——还是老样子，加蜂蜜的黑根茶，对吧？我听说齿轮区发生了些奇怪的事，这你可得听一听。”
>
> ——半身人酒保阿拉拉·D·伽兰达

拥有招待龙纹的半身人虽然不一定富有，但肯定会有很多朋友。这个龙纹的魔力使持有者能够保持一个地方的干净，以及加热、冷却和调味食物。同时它也能帮助持有者与他人建立联系。

# 伽兰达家族 House Ghallanda

领袖：

总部：

在五国，大多数的旅店、酒馆和餐厅要么是伽兰达家族直营，要么经过招待行会的授权。绝大多数人都不怎么在意伽兰达家族——和邓奈斯士兵或卡尼斯工厂相比，由旅店老板组成的联盟显得无害而无关紧要。但是伽兰达的力量在于魅力和人脉。一名伽兰达旅店老板会知道很多事，如果你想要知道社区中发生了什么事，那就去找半身人酒保吧。伽兰达家族的领导们并不售卖信息，他们更倾向于卖人情和建立友谊。而当伽兰达男爵真的需要什么东西时，人情债中往往会有能够变现的。

伽兰达家族经营了很多“连锁企业”，即由家族直接控制的专营店。金龙旅店就是这样的企业，金龙旅店能够在所有的主要城市中找到，每一家店都会为顾客提供熟悉的菜单和相似的服务。不过即使如此，许多伽兰达后裔还是以开创自己的特色企业为傲。除了连锁店，还有很多由伽兰达家族授权的独立旅店、酒馆和餐厅。闪现犬徽记代表了该店的卫生和品质标准受到伽兰达家族的担保，但并不是所有这样的旅店都是由半身人经营。

伽兰达家族的业务不仅仅是为旅行者提供生理上的舒适。这个家族的飞地比其他任何一个龙纹家族都要多，而且每一块飞地都是不受政府或龙纹家族法律管辖的避难所。悠伦男爵和他的女儿切维娜以他们对巨龙预言的研究为指导，大大地扩展了家族的存在，甚至达到了恶魔荒原的边缘这样的偏远地区。

# 半身人亚种：招待龙纹 Halfling Subrace: Mark of Hospitality

如果你的半身人角色持有招待龙纹，以下就是你的半身人亚种特性。

属性值增加。你的魅力属性增加1。

永远热情好客。当你进行魅力（游说）检定或者使用酿酒工具或厨师工具进行属性检定时，你能掷一个 d4，并把结果加到属性检定的结果上。

旅店老板的魔法。你习得戏法魔法伎俩 Prestidigitation。同时，你能够通过此特性施展净化饮食 Purify Food and Drink 和隐形仆役 Unseen Servant。一旦你通过此特性施展了前述法术，在完成一次长休前，你无法通过此特性再次施展那个法术。对你而言，这些法术的施法属性是魅力。

龙纹法术。如果你拥有施法或契约魔法职业能力，招待龙纹法术表中的法术将加入你施法职业的法术列表中。

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1 | 神莓术 Goodberry、睡眠术 Sleep |
| 2 | 援助术 Aid、安定心神 Calm Emotions |
| 3 | 造粮术 Create Food and Water、李欧蒙小屋 Leomund's Tiny Hut |
| 4 | 净化灵光 Aura of Purity、魔邓肯私人密室 Mordenkainen's Private Sanctum |
| 5 | 圣居 Hallow |
