---
type: document
name: 暗影腐化
en: Shadow Corruption
category: 自然
source: 自然
edition: '2014'
---

# 暗影腐化 Shadow Corruption

影域的触角无所不在，污染所有其所能触及的生物，那些与黑暗力量达成交易、在阴影之中逗留过久甚至仅仅是吃了不该吃的东西的人。这种事一般只会发生在旅者身上，因为影域的居民已经对这种事习以为常——但有时他们也会变成牺牲品。

被暗影腐化的生物将心烦意乱、孤僻内向，回避一切形式的光明。最严重时，被腐化的生物会将自己的一切交给影域。构装、邪魔、影妖精、幽影地精和亡灵不会受到暗影腐化影响。构装（除了锻造构装和类似的构装生物）缺少灵魂，而亡灵和邪魔的本质已被其他黑暗占据。至于影妖精和幽影地精，他们在此生物已久，本质已被改造。

暗影腐化分六个等级，一个效应可以赋予生物一级或更多等级的暗影腐化，具体见下表的效应详细说明。

**暗影腐化 Shadow Corruption**

| 等级 | 效应 |
|---|---|
| 1级 | 你对抗非暗影生物的感知或魅力检定具有劣势。 |
| 2级 | 你获得30尺黑暗视觉或现有黑暗视觉提升30尺。 |
| 3级 | 若你身处明亮光照，你进行的感知（察觉）或攻击检定具有劣势。 |
| 4级 | 若你身处明亮光照，你进行的豁免具有劣势。 |
| 5级 | 你在阳光下开始回合时，受到2d6光耀伤害。 |
| 6级 | 你成为影傀（见下） |

若一名腐化生物受到其他会造成暗影腐化的效应影响，其当前腐化等级将增加效应中说明的指定数值。生物会收到当前等级和所有低于当前等级的暗影腐化效应影响。 

 
 
 
 
 移除暗影腐化的效应会降低其等级，具体数值见效应描述。若生物的暗影腐化等级全部被移除，则所有暗影腐化效应均终止。

会受影响生物每在影域待一周就必须进行一次 DC 10的魅力豁免，失败则获得1级暗影腐化。成功则暂时抵抗腐化，但未来因此进行的豁免检定 DC 加1。当生物获得1级或更多暗影腐化或在影域外待至少一周后，DC 重置为10。

暗影魔法对凡人来说十分危险，因为它潜藏着带来腐化的风险。每当非影蚀人类、熊民、达拉库食尸鬼、影妖精或幽影地精的任何类人生物施展暗影法术时，其下次完成长休后，必须进行一次 DC 等于10+所施展暗影法术最高环阶的魅力豁免，失败则获得一级暗影腐化。侏儒、精灵印记者和精灵在豁免时具有优势。

暗影腐化可以通过三种方式移除：

若受腐化生物在影域外待的时间超过其腐化等级周，则其暗影腐化降低一级，若期间该生物施展或遭受暗影法术影响，则重新开始计算时间。

对受腐化生物施展驱逐善恶 Dispel 
Evil and Good 
，其暗影腐化降低一级。

每次使用翡翠高脚杯 Emerald Goblet 可以移除一级暗影腐化。

## 影之触碰 Shadow-Touched

影域的原生生物或具有至少1级暗影腐化的生物视处在影之触碰下。

**新状态：沮丧 Despondent**

 
 沮丧生物获得以下缺陷：“无论我多么努力，我都看不见事情好转的迹象。何必呢？”此外，他们还将受到以下影响：

- 该生物的属性检定具有劣势。
- 该生物对抗魅惑的豁免具有优势，所有其他豁免具有劣势。
- 安定心神 Calm Emotions 将在沮丧持续期间抑制其效应。次等复原术 Lesser Restoration 或更强力的魔法将终止该状态。

**新状态：影傀 Shadow Thrall**

影傀被视为影域的居民，他不会自愿离开影域。

若被迫离开影域，影傀将陷入沮丧（见上）直至返回。

影傀的身体变得斑驳，布满不断移动的墨黑斑点，其对抗非暗影生物的感知（洞悉）和魅力检定（除恐吓外）自动失败。

任何智力或魅力高于14的影域原生生物或影妖精都视为令影傀陷入魅惑。只要该生物仍是影傀，此魅惑就无法解除。移除诅咒 Remove 
Curse 和次等复原术 Lesser 
Restoration 
 可以抑制魅惑效应24小时。
