---
type: document
name: 诡术师
en: Arcane Trickster
category: 游荡者
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 诡术师 Arcane Trickster

利用奥术魔法强化潜行

有些游荡者会通过法术来进一步提高自己早已炉火纯青的潜行技艺，并学习各类魔法花招来辅助自己的行当。一些诡术师会利用自己的天赋去帮助自己偷盗或入室行窃，而还有一些诡术师则乐于将掌握的魔法化为恶作剧。

**3级：施法 Spellcasting**

你学会了如何施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于诡术师。

戏法 Cantrips。你习得三道法师戏法。法师之手 Mage 
Hand 
以及法师法术列表中你选择的两道戏法（法师法术列表见法师职业部分）。推荐选择心灵之楔 Mind 
Sliver 和次级幻象 Minor Illusion 
。

每当你获得一个游荡者等级时，你都能从你的非法师之手 Mage 
Hand 的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的法师戏法。

当你的游荡者等级到达10级时，你另选一道法师戏法并习得。

法术位 Spell Slots。诡术师施法表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。

一环及以上的准备法术 Prepared
Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择三道法师法术。推荐选择魅惑类人 Charm 
Person、易容术 Disguise Self 和云雾术 Fog 
Cloud。

已准备法术数量会随你游荡者等级的提升而增加，如诡术师施法表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从法师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名7级游荡者，则你的准备法术列表能包括五道一环或二环的游荡者法术，随意组合。

改变你的准备法术 Changing Your Prepared Spells。每当你获得一个游荡者等级时，你就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道法师法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。

施法属性 Spellcasting Ability。你法师法术的施法属性是智力。

施法法器 Spell Casting Focus。你可以使用奥术法器作为你法师法术的施法法器

** 诡术师施法 Arcane Trickster Spellcasting**

| 游荡者等级 | 准备法术 | ——每法术等级法术位—— |
|---|---|---|
| 一环 | 二环 | 三环 |
| 3 | 3 | 2 |
| 4 | 4 | 3 |
| 5 | 4 | 3 |
| 6 | 4 | 3 |
| 7 | 5 | 4 |
| 8 | 6 | 4 |
| 9 | 6 | 4 |
| 10 | 7 | 4 |
| 11 | 8 | 4 |
| 12 | 8 | 4 |
| 13 | 9 | 4 |
| 14 | 10 | 4 |
| 15 | 10 | 4 |
| 16 | 11 | 4 |
| 17 | 11 | 4 |
| 18 | 11 | 4 |
| 19 | 12 | 4 |
| 20 | 13 | 4 |

**3级：法师之手诈术 Mage Hand Legerdemain** 当你施展法师之手 Mage 
Hand 时，你可以通过附赠动作施展，并且你能够使幽灵手变得隐形。你可以通过附赠动作控制幽灵手，并且你可以通过它进行敏捷（巧手 
）检定。

**9级：诡术伏击 Magical Ambush** 处于隐形状态期间，若你对一名生物施展法术，它在那个回合中为对抗该法术而进行的任何豁免检定都具有劣势。

**13级：万能诡术 Versatile Trickster** 你获得了使用法师之手 Mage Hand 
干扰敌人的能力。当你对一个生物使用诡诈打击中的摔绊选项时，你还可以对法师之手五尺内的另一个生物施加这个效果。

**17级：法术窃贼 Spell Thief** 你获得了如何以魔法从其他施法者那里偷取有关如何施展某一法术的知识的能力。

当一个生物施展了一个目标是你或是其效应范围会影响你的法术后，你可以立刻使用你的反应来迫使该生物进行一次智力豁免。其豁免 DC 等同于你的施法 DC。若豁免失败，你消除这个法术对你的影响，并且你将偷走使用这个法术的知识，但这个法术最低必须是一环并且你可以施展的更高等级的法术（不需要是法师法术）。接下来的八小时内，你准备了这个法术。同时该生物在此期间无法施展这个法术，直到八小时结束以后。

此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
