---
type: document
name: 魂刃
en: Soulknife
category: 游荡者
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 魂刃 Soulknife

以念为刃屠戮敌手

魂刃杀手们将意念化作刺杀敌人们的武器，割裂那些阻碍他们的物理和心灵障碍。这些游荡者们从内心之中发掘出灵能之力，并且引导灵能来协助他们的老本行。身为一名魂刃者，你的灵能可能从你还是个孩子的时候就一直伴随着你，直到你在面临冒险的压力时才显露潜能。或者你可能找到了一个隐居的灵能修士团，花了很多年的时间学习如何显现你的力量。

**3级：灵能力量 Psionic Power**

你内心蕴含着一股灵能力量，这股能量表现为你拥有数枚灵能骰。你可以使用这些灵能骰来驱动你从这个子职中获得的特定心灵异能。下方的魂刃灵能骰列表展示了你在达到特定游荡者等级时会拥有多少颗灵能骰，该列表同样列出了骰子大小。

** 魂刃灵能骰 Soulknife Energy Dice**

| 游荡者等级 | 骰面 | 数量 |
|---|---|---|
| 3 | D6 | 4 |
| 5 | D8 | 6 |
| 9 | D8 | 8 |
| 11 | D10 | 8 |
| 13 | D10 | 10 |
| 17 | D12 | 12 |

灵振诀窍 Psi-Bolstered
Knack。

心灵低语 Psychic Whispers。

**3级：念刃 Psychic Blades**

你能将自己的心灵异能塑造为由灵能构成的闪亮刀刃。当你执行攻击动作或者进行一次借机攻击时，你能在空闲的手中塑造出心灵之刃，并使用它来进行攻击。这种魔法刀刃具有以下特性：

- **武器种类：**简易武器
- **命中伤害：**1d6点心灵伤害，附加用于该次攻击检定的属性调整值
- **词条：**灵巧，投掷（60/120尺射程）
- **精通：**侵扰（你能使用它的精通，而不算作你能使用的武器精通总数中）

念刃会在你进行一次近战或远程攻击后立刻消失，并且即使它造成伤害也不会留下任何痕迹。 

当你使用念刃发动攻击后的同一回合中，只要你的另一只手空闲，就能以一个附赠动作在那只手中塑造第二把念刃，并再进行一次近战武器攻击或是远程武器攻击。此附赠攻击的伤害骰为1d4，而非1d6。

**9级：灵魂之刃 Soul Blades** 你现在能能够通过念刃使用以下能力：

- **寻的斩击 Homing Strikes。**如果你在使用念刃进行攻击检定时没有命中目标，你可以掷一枚灵能骰，并将掷骰结果加到这次攻击检定中。如果这使攻击变为了命中，那枚灵能骰将被消耗。
- **心灵传送 Psychic Teleportation。**以一个附赠动作，你塑造一把念刃，消耗并投掷一枚灵能骰，将心灵之刃投掷到至多距离灵能骰结果数字十倍尺数的一处可见的未占据空间内。你传送到目标位置，同时那把念刃将消失。

**13级：灵能面纱 Psychic Veil** 你可以编织一层灵能面纱来掩盖你。以一个魔法动作，你获得隐形状态持续至多1小时或直到你主动解除隐形（无需动作）。造成伤害或迫使一个生物进行豁免检定会导致隐形状态立刻结束。

此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）重置此特性的使用权。

17级：撕裂心智 Rend 
Mind 你能让你的念刃直接切削一个生物的心智。当你使用念刃对一个生物造成偷袭攻击伤害时，你能迫使其进行一次感知豁免（DC=8+你的熟练加值+你的敏捷调整值）。若豁免失败，目标将在陷入长达一分钟的震慑。被震慑的目标可以在他的回合结束时重复豁免，如果成功这一效应将结束。

此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗三枚灵能骰（无需动作）重置此特性的使用权。
