---
type: document
name: 幸存者
category: 恐怖冒险
source: 恐怖冒险
edition: '2014'
---

# 幸存者

## 幸存者 Survivors

恐怖并非为勇者和有准备者而来，事实经常恰恰相反。一些最悲惨的恐怖故事里的人物反而与英雄最不沾边，这些人会发现自己简单的生活变成了活生生的梦魇。

在最恐怖的冒险中，你的玩家会使用熟悉的、随时准备冒险的角色，但并不是非要如此，在短程、低等级冒险，第一视角悲剧故事，离魂经历或其他独特的故事中，考虑给玩家提供名为幸存者的暂时性替代角色。

本节提供了幸存者使用指南，这是为一到三节冒险设计的角色，他们只求幸存而不是扭转局面。使用幸存者有益于创造专注于在有限资源下面对末日步步紧逼下的心理恐怖经历，而不是强迫玩家用他们喜爱的角色去冒这个风险。

### 使用幸存者 Using Survivors

幸存者是可让玩家和城主都简单操作的预设角色，你可以定制他们来填充你冒险者的各种角色农民或贵族，巡警或保姆都可以。使用幸存者的冒险代表着它与战役主线或其他短期经历是互相独立的。

过场、梦境和记忆 Cut Scenes, Dreams, And Memories

以独立冒险的方式使用幸存者来给玩家提供一段信息。就算给战役内角色表现某一事件毫无意义，幸存者们也能给玩家提供自己从未感受过的独特视角。你可以通过以下方法来使用幸存者：

l 幸存者可以作为一系列连环杀手犯罪事件中出场的第一个警员。随后，当玩家的其他玩家进入调查时，玩家将会知道犯罪细节。

l 幸存者能让每个玩家体验一个角色的不详噩梦的一部分片段，这可能源于一次与血痕领夺心魔的遭遇战。

l 幸存者给玩家提供了一次近距离观察重要历史时间的机会。听别人讲施特拉德冯扎洛维奇在转变为吸血鬼后于鸦阁城堡内进行的大屠杀是一回事，亲身经历则是另一回事。

摄心迷雾 Mindtaker Mists

迷雾频繁地在整个多元宇宙挟持角色，把他们拉进恐惧领域。不过，迷雾并不总是索要受害者的身躯，也可能会偷走角色的心神，装进牵涉特定恐怖情境的幸存者体内。也许角色们会突然发现他们的精神变成了正在法尔科夫尼亚抵抗丧尸围城，在德蒙利尔参加舞会，或在哈拉吉尔探索古墓的某人（这些冒险细节见第三章）。无论角色是否存活还是面对特定结局都无伤大局，因为死亡意味着有可能回归角色原本身体，也可能是从头再来的机会或是更诡异的命运。

恐怖的自由，可爱的末日 Terrible Freedom, Delightful Doom

确保你的玩家知道你打算用多久幸存者以及他们多久之后能再次使用自己常用的角色。同时也要让他们知道幸存者是设计用来与参与恐怖情境的，他们无法确保取得对威胁的胜利。玩家的抉择会在一定程度上影响幸存者的命运，但是如果末日近在眼前，那么鼓励玩家接受命运并让幸存者得到一个难以忘记的结局。

旧事新说 What's Old Is New

资源减少导致恐慌。当一个团队耗尽了他们的生命值、法术、食物或其他关键资源时，紧张和恐惧便开始蔓延。但是高等级角色肯定拥有相当数量的资源。那么通过幸存者来进行一个冒险，你就能取回他们早期冒险中体验到的紧张感，从而鼓励玩家使用他们的智慧并做出强大角色可以避免的绝命选择。

恐怖工具 Tools For Terror

幸存者允许你控制玩家将如何进行恐怖冒险。后文所列的数据面板是设计的易于上手，有一点天赋但并未使他们异于常人的角色。：

**学徒 Apprentices** 有点魔法天赋、掌握的知识也不少。

**信徒 Disciples** 是他们宗教信条的忠实追随者并从他们信仰的神那里得到了神术。

**鬼祟者 Sneaks** 通过自己的小聪明过活，通常是江湖骗子或小偷。

**骑士学徒 Squires** 接受了一点军事训练并且会是忠实的伙伴。

想好你打算如何在你的冒险中使用幸存者。如果他对故事很重要，那么所有玩家或许都该用相同的面板，这代表他们共享经历一队鬼祟者可能全都是侦探，一组信徒可能面对着修道院里被释放的恐怖之物。你也可以让玩家自己选择幸存者，因为任何幸存者都能扮演普通角色，如有点天赋的贵族、村民或水手。以最适合你冒险的方式任意使用这些预设角色。

### 创造幸存者 Creating A Survivor

当你计划在游戏中使用幸存者时，想好你让学徒、信徒、鬼祟者还是骑士学徒出现在后面的情节里。一旦你决定好使用哪种幸存者之后，就花点时间给他们增添个人细节吧。如果这个幸存者在你的冒险里扮演特殊角色，那么在幸存者面板里向玩家展示这些信息；不然的话，就让玩家自己设定细节。玩家可以给予他们的幸存者姓名、个性和羁绊，但这些细节不会影响幸存者的数据。

等级 Levels

幸存者没有玩家手册中的职业等级。不过，你可以让幸存者稍稍通过提升等级来增加力量。幸存者的数据面板是他们的1级状态。除了获取经验外，幸存者在你的冒险里的任何合理时间提升等级。当幸存者获得等级时，他也得到幸存者等级表中的能力。幸存者可在1级升到2级和2级升到3级时获得玩家选择的幸存者天赋（见后文）。 幸存者等级表
等级 能力 
1st 见相应面板 2nd 
幸存者天赋 3rd 幸存者天赋

生命值 Hit Points

幸存者获得一个等级时，也会得到一个生命骰并增长相应生命值上限。投掷生命骰（与幸存者面板所述相同类型生命骰）并加上幸存者体质调整值来决定增加的生命值上限。每级至少获得1点生命值。

如果幸存者生命值减少到0，他陷入昏迷并入正常玩家角色一样投掷死亡豁免检定。

### 幸存者天赋 Survivor Talents

在获得第二个和第三个等级的时候，幸存者可选择下列天赋中的一个获得。幸存者可以多次获得同一个天赋，除非天赋描述不允许如此行为。如果一个天赋需要先决条件，角色必须满足条件才能获得天赋。

肾上腺素飙升 Adrenaline Surge

在你的回合开始时，选择一个位于你三十尺内的可见生物。直到你的下回合开始位置，你对该生物恐慌并且移动速度加倍。

绝望尖叫 Desperate Scream

当你进行一次豁免检定时，你可以把你的求生欲融入一声绝望尖叫。你将在这次豁免检定中得到优势，这声尖叫将在100尺内都可被听到。你可以尖叫两次，在结束一次长休时恢复消耗的绝望尖叫使用次数。

神力指引 Divine Guidance

先决条件：信徒幸存者

你从牧师法术列表中获得一个一环法术，它必须是一个非你已知的法术。你可以通过这个天赋释放一次该法术，而你在完成一次长休后可以再次获得该能力。

你可以多次选择这个天赋，但每次必须选择一个不同法术。

魔法天赋 Magical Talent

先决条件：学徒幸存者

你从法师法术列表中学会一个一环法术。他必须是一个非你已知的法术。可以通过这个天赋施放一次这个法术，在你完成一次长休时恢复这个能力。

你可以多次选择这个天赋，但每次必须选择一个不同的法术。

抵抗力 Resilience

选择一种属性。你在使用此项属性进行豁免检定时你得到熟练加值。

奉献之盾 Sacrificing Shield

先决条件：骑士学徒幸存者

当你可见的一个生物进行了一次以你身边5尺内的可见生物为目标的攻击时，你可以使用你的反应取代原目标成为这次攻击的目标。如果你持盾，你可以减少1d10点该次伤害。你发动这个天赋后，就不能再次使用，直到完成一次短休或长休为止。

娴熟 Skillful

选择两项技能获得熟练。

开溜 Slip Away

先决条件：鬼祟者幸存者.

当一个你五尺内的可见生物攻击你并造成伤害时，你可以使用反应来让自己针对抗伤害。你能以一半的移动速度移动而不会引发借机攻击。你发动此天赋后不可再次使用，直到你完成一次短休或长休为止。

### 学徒 Apprentice

中型类人

护甲等级：10

生命值：7（2d8-2）

速度：30尺

力量8（-1） 敏捷10（+0） 体质9（-1）

智力13（+1） 感知11（+0） 魅力12（+1）

豁免：智力+3

技能：奥术+3历史+3

被动察觉10

语言：任意一门语言（通常是通用语）

挑战等级：- 熟练加值+2

动作 Actions

法杖 Quarterstaf.近战武器攻击：命中+1，触及5尺，单一目标。命中：2（1d6-1）钝击伤害，或双手使用造成3（1d8-1）钝击伤害.

燃烧之手 Burning Hands.（1环法术，2/日）：你发射出15尺的锥形火焰。每个在影响范围的生物必须进行 DC 11的敏捷豁免。若豁免失败则承受10（3D6）点火焰伤害，成功则伤害减半。火焰该法术的火焰会点燃范围内未被着装或携带的可燃物。

火焰箭 Fire Bolt（戏法）：远程攻击:命中+3，射程120英尺，单一目标。伤害:5 
（1d10)火焰伤害。未被着装或携带的可燃物件被该法术命中时将被点燃。

施法 Spellcasting.你能释放下列法师法术（法术 DC 11），施法关键属性为智力：

随意：次级幻象

2/日：油腻术

鬼祟者 Sneak

小型类人

护甲等级：13

生命值：9（2d6+2）

速度：30尺

力量8（-1） 敏捷13（+1） 体质12（+1）

智力11（+0） 感知12（+1） 魅力9（-1）

豁免：敏捷+3

技能：巧手+3偷窃+3

被动察觉11

语言：任意一门语言（通常是通用语）

挑战等级：- 熟练加值+2

动作 Actions

匕首 Dagger：近战或远程武器攻击：命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：3（1d4+1）的穿刺伤害。

附赠动作 Bonus Actions

撤离 Disengage：你能执行撤离动作.

###

###

### 信徒 Disciple

中型类人

护甲等级：11

生命值：9（2d8）

速度：30尺

力量12（+1） 敏捷9（-1） 体质10（+0）

智力11（+0） 感知13（+1） 魅力9（-1）

豁免：感知+3

技能：察觉+3偷窃+3

被动察觉13

语言：任意一门语言（通常是通用语）

挑战等级：- 熟练加值+2

动作 Actions

硬头锤 Mace.近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一生物目标。命中：4（1d6+1）的钝击伤害。

圣火术 Sacred Flame.选择你60尺范围内的一个可见生物为目标。该目标必须成功通过 DC 11的敏捷豁免，否则承受4（1d8）点伤害。目标在这次豁免检定中无法获得掩护的增益。

施法 Spellcasting.你施放下列牧师法术（法术 DC 11），施法关键属性为感知：

随意：神导术

2/日：疗伤术

###

###

### 骑士学徒 Squire

中型类人

护甲等级：12

生命值：11（2d8+2）

速度：30尺

力量13（+1） 敏捷10（+0） 体质12（+1）

智力8（-1） 感知11（+0） 魅力9（-1）

豁免：力量+3

技能：运动+3

被动察觉10

语言：任意一门语言（通常是通用语）

挑战等级：- 熟练加值+2

动作 Actions

长剑 Longsword.近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一生物目标。命中：5（1d8+1）的挥砍伤害，或双手使用造成6（1d10+1）挥砍伤害.

附赠动作 Bonus Actions

挪移 Shove：持盾时你可以尝试挪移你身旁5尺内的一个生物。
