---
type: document
name: 渎魂结社
category: 血猎手
source: 血猎手
edition: '2014'
---

# 渎魂结社

**渎魂圣约 Order of the Profane Soul**

属于渎魂教团的鲜血猎手已经将鲜血秘法推向了极限，以用于对抗那些腐蚀世界的可怕的生物，那些古老的恶魔，残忍的法师。长期以来他们依靠融身入影，躲离追捕，在宫廷间消失而不留痕迹，只消一瞥就能瓦解最坚强的战士的心防。建立这个组织的血猎手坚信他们的韧性，当他们钻研同样腐败的奥术知识时，他们与较弱的邪恶签订契约以更好地对抗更大的威胁。尽管他们可能会牺牲一部分的自我来换取力量，但他们坚信此举利大于弊。

**异界宗主 Otherworldly Patron**

当你达到 3 级时，你与一个你选择的异界存在缔结契约：

- **至高妖精 The Archfey**、**邪魔 The Fiend** 或**旧日支配者 The Great Old One**（PHB）
- **不朽者 The Undying**（SCAG）
- **天界 The Celestial** 或**咒剑 The Hexblade**（XGE）
- **深海意志 The Fathomless** 或**巨灵 The Genie**（TCE）
- **死灵 The Undead**（VRGR）

你的选择会增强你的一些子职特性，如下所示。

**契约魔法 Pact Magic**

同样在 3 级，你能以施法能力改进你的战斗技巧。参照 PHB 
第十章的施法规则及第十一章的魔契师法术列表。

**戏法。** 你从魔契师法术列表学会两个由你选择的戏法。你在第 10 
级时额外学会一个由你选择的魔契师戏法。

**法术位。** 渎魂施法表中记录了你所拥有的法术位数量，以及这些法术位的等级；你的所有法术位都是同一等级。你必须消耗法术位以施展 
1 环或以上的魔契师法术。你在完成一次

短休或长休时恢复所有已消耗的法术位。例如，当你第 8 级时，你有两个 2 环法术位。要施展 
1 环法术的巫术箭，你必须消耗其中一个法术位，并且将他作为 2 
环法术施展。

**1 环及更高环阶的已知法术。** 在第 3 级，你已知两个由你选择的 1 
环魔契师法术。“渎魂施法表”中“已知法术”一栏记录了你何时能够学习更多由你选择的、1 
环或以上的魔契师法术。

你选择的法术必须不超过表中当前等级的“环位”一栏对应的等级。例如，当你达到 13 级时，你学会一个新的魔契师法术，它可以是 1 
环，2 环或 3 
环。此外，当你在此职业上得到等级时，你可以选择魔契师法术表里的一个法术替换一个已知法术，但你必须在当前等级拥有可用以施展该法术的法术位。

**施法属性。** 你所选的鲜血秘法属性（智力或感知）是你施展渎魂法术的关键属性。同样，你渎魂法术的豁免 
DC 和攻击检定，使用你的鲜血秘法属性调整值。

**法术豁免 DC = 8 + 你的熟练加值 + 你的鲜血秘法属性调整值法术攻击调整值 = 你的熟练加值 + 你的鲜血秘法属性调整值**

**渎魂施法表 Profane Soul Spellcasting**

| 职业等级 | 已知戏法 | 已知法术 | 法术位 | 法术位环阶 |
|---|---|---|---|---|
| 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |
| 4 | 2 | 2 | 1 | 1 |
| 5 | 2 | 3 | 1 | 1 |
| 6 | 2 | 3 | 2 | 1 |
| 7 | 2 | 4 | 2 | 2 |
| 8 | 2 | 4 | 2 | 2 |
| 9 | 2 | 5 | 2 | 2 |
| 10 | 3 | 5 | 2 | 2 |
| 11 | 3 | 6 | 2 | 2 |
| 12 | 3 | 6 | 2 | 2 |
| 13 | 3 | 7 | 2 | 3 |
| 14 | 3 | 7 | 2 | 3 |
| 15 | 3 | 8 | 2 | 3 |
| 16 | 3 | 8 | 2 | 3 |
| 17 | 3 | 9 | 2 | 3 |
| 18 | 3 | 9 | 2 | 3 |
| 19 | 3 | 10 | 2 | 4 |
| 20 | 3 | 11 | 2 | 4 |

**血仪法器 Rite Focus**

第 3 
级起，你的武器成为你以契约联系你所选宗主的传导。当你有正在激活的猩红仪式，你可以将你的武器作为魔契师法术的法器，且你根据选择的契约得到以下增益。

> **至高妖精 The Archfey。** 当你对一个生物造成血仪伤害，他将闪烁微光，直至你下回合结束。在此期间，其无法从半遮蔽或四分之三遮蔽中得到好处，也不能隐形。
>
> **天界 The Celestial。** 以一个附赠动作，你可以消耗一次鲜血降咒次数，以治疗一个 60 
>  尺内你能看见的生物，为其恢复一个鲜血秘法骰+你的鲜血秘法调整值（至少为 1）的生命值。
>
> **深海意志 The Fathomless。** 你可以在水下呼吸。此外，每回合一次，当你用激活猩红仪式的武器伤害一个生物时，你可以在你下一回合开始前将该生物的速度减少 
>  10 尺。
>
> **邪魔 The Fiend。** 当你以烈焰血仪命中一个生物，且在鲜血秘法骰中掷出 1 
>  或 2 时，你可以重投，并选择要使用哪个结果。
>
> **巨灵 The Genie。** 以一个附赠动作发动，你花费 1 
>  次你的鲜血降咒次数，获得 30 尺飞行速度，持续时间等于你的鲜血秘法调整值轮数（最少 1 轮）。
>
> **旧日支配者 The Great Old One。** 当你以该武器对一个生物造成重击，该生物及其 10 尺内其他你选择的生物恐惧于你，直至你下回合结束。
>
> **咒剑 The Hexblade。** 当你以血咒成功指定一个生物为目标，你对被诅咒生物下次攻击造成伤害时，只要还在血咒影响期间，则加上你的熟练加值。
>
> **死灵 The Undead。** 当你受到暗蚀伤害时，你可以使用反应将伤害减半。此外，当你有任何猩红仪式激活时，你的外表发生变化，反映宗主的某些方面。
>
> **不朽者 The Undying。** 当你使用武器将一个有一定威胁的敌对生物 （DM 
>  决定）的生命值降至 0 时，你得到一个鲜血秘法骰的生命值。

**神秘狂乱 Mystic Frenzy**

第 7 级起，当你以动作施法一个戏法后，你可以立即以一个附赠动作发动一次武器攻击。

**奥秘揭示 Revealed Arcana**

在第 7 
级，你的宗主根据根据你的契约授予你一个特别的法术，你可以用任何契约魔法法术位释放，但一旦施展了该法术后直到完成一次长休前你不能再次以此施展它。

> **至高妖精 The Archfey。** 你可以施展 *朦胧术 Blur* 。
>
> **天界 The Celestial。** 你可以施展 *次等复原术 Lesser Restoration* 。
>
> **深海意志 The Fathomless。** 你可以施展 *造风术 Gust of Wind* 。
>
> **邪魔 The Fiend。** 你可以施展 *灼热射线 Scorching Ray* 。
>
> **巨灵 The Genie。** 你可以施展 *魅影之力 Phantasmal Force* 。
>
> **旧日支配者 The Great Old One。** 你可以施展 *侦测思想 Detect Thoughts* 。
>
> **咒剑 The Hexblade。** 你可以施展 *印记斩 Branding Smite* 。
>
> **死灵 The Undead。** 你可以施展 *目盲术/耳聋术 Blindness/Deafness* 。
>
> **不朽者 The Undying。** 你可以施展 *沉默术 Silence* 。

**痂痕烙印 Brand of the Sapping Scar**

当你到达第 11 
级，你的惩戒烙印特性现在会在目标上挖出黑暗的奥术伤痕，留下对你的魔法的弱点。被你烙印的生物在对抗你的魔契师法术时，豁免具有劣势。

**奥秘展露 Unsealed Arcana**

在第 15 
级，你的宗主根据根据你的契约再授予你一个法术，你可以不用任何法术位释放这个法术一次，那之后直到完成长休前你都不能再次施展它。

> **至高妖精 The Archfey。** 你可以施展 *缓慢术 Slow* 。
>
> **天界 The Celestial。** 你可以施展 *回生术 Revivify* 。
>
> **深海意志 The Fathomless。** 你可以施展 *闪电束 Lightning Bolt* 
>  。
>
> **邪魔 The Fiend。** 你可以施展 
>  *火球术 Fireball* 。
>
> **巨灵 The Genie。** 你可以施展 
>  *防护能量 Protection from Energy* 
>  。
>
> **旧日支配者 The Great Old One。** 你可以施展 *加速术 Haste* 
>  。
>
> **咒剑 The Hexblade。** 你可以施展 *闪现术 Blink* 。
>
> **死灵 The Undead。** 你可以施展 
>  *死者交谈 Speak with Dead* 
>  .。
>
> **不朽者 The Undying。** 你可以施展 *降咒 Bestow Curse* 
>  。

噬魂血咒 Blood Curse of the Souleater

第 18 
级起，你学会从倒下的猎物吸收灵魂。你学会噬魂血咒，且不计入你的已知血咒数量。
