---
type: document
name: 突变结社
category: 血猎手
source: 血猎手
edition: '2014'
---

# 突变结社

**突变圣约 Order of the Mutant**

进行猎人之苦仪式的过程总是充满痛苦、伤痕累累，有时甚至足以致命。幸存下来的人会发生不可逆转的改变——而且，并不总是向着更好变化。经过几代人的实验，血猎手的一个分支反复练习，创造出了用鲜血秘法改变身体的方法，运用腐败的炼金术和有毒的长生不老药来进一步改变他们的血液。随着时间的推移，他们已经改进了战斗的方法，超越了曾经的自己。这些自称为突变圣约的血猎手专注于评估敌人的强弱，改变他们的生理结构来为任何冲突做好准备。

**诱变技艺 Mutagencraft** 从你在第 3 
级选择此范型开始，你学会禁忌的，被称为诱变剂的炼金法门，它们可以暂时改变你的精神和身体。

作为附赠动作，你消耗一种诱变剂，除非另有说明，否则其效果和副作用将持续到你完成一次短休或长休。当一种或多种诱变剂影响您时，你可以使用一个动作，集中精神并清除体内的所有诱变剂，从而结束它们的效果和副作用。

诱变剂是为炮制它们的角色的生理设计的，所以你的诱变剂对其他生物没有效果。它们本质上也是不稳定的，随着时间的推移会失去效力，如果在你完成下一次短休或长休之前不使用，诱变剂就会失去效果。

> | 血猎手等级 | 可制作的诱变剂 | 已知炼金公式 |
> |---|---|---|
> | 3 | 1 | 4 |
> | 7 | 2 | 5 |
> | 11 | 2 | 6 |
> | 15 | 3 | 7 |
> | 18 | 3 | 8 |

**炼金公式 Formulas**

当你完成短休或长休后，你可以配制一定数量的诱变剂。其数量以及你知道的炼金公式数量随着你血猎手等级的提高而增加，如上表所示。此外，当你学习新的诱变剂公式时，您可以用新的诱变剂公式来替换您已经知道的公式。你可以选择并习得 
4 种炼金公式，并且你可以在完成短休或长休后配制 1 种诱变剂。

**诱变剂 Mutagens**

突变剂是你鲜血秘法的一部分。你可以在满足先决条件的同时学习诱变剂。

> **灵敏 Deftness**
>
> 你进行的敏捷检定具有优势。
>
> ** 副作用：**你进行的感知检定具有劣势。
>
> **精通 Conversant** 你进行的感知检定具有优势。
>
> **副作用：** 你进行的魅力检定具有劣势。
>
> **余烬 Embers**
>
> 你获得火焰伤害的抗性。
>
> ** 副作用：**你获得寒冷伤害的易伤。
>
> 凛冽 
>  Gelid 你获得寒冷伤害的抗性。
>
> **副作用：** 你获得火焰伤害的易伤。
>
> **不穿 Impermeable**
>
> 你获得穿刺伤害的抗性。
>
> ** 副作用：**你获得挥砍伤害的易伤。
>
> **庇护 Shielded**
>
> 你得到对挥砍伤害的抗性。
>
> ** 副作用：**你得到钝击伤害的易伤。
>
> **不破 Unbreakable**
>
> 你得到对钝击伤害的抗性。
>
> ** 副作用：**你得到穿刺伤害的易伤。
>
> **潜能 Potency**
>
> 你的力量值及其上限提升 3 点。此加值在第 11 级变为+4，第 18 
>  级变为+5。
>
> ** 副作用：**你进行的敏捷豁免具有劣势。
>
> **迅捷 Celerity**
>
> 你的敏捷值及其上限提升 3 点。此加值在第 11 级变为+4，第 18 
>  级变为+5。
>
> ** 副作用：**你进行的感知豁免具有劣势。
>
> **睿智 Sagacity**
>
> 你的智力值及其上限提升 3 点。此加值在第 11 级变为+4，第 18 
>  级变为+5。
>
> ** 副作用：**你进行的魅力豁免检定具有劣势。
>
> **幻惑 Alluring**
>
> 你的皮肤与声音变得可塑，从而微微提升你的外表与存在感。你进行的魅力检定具有优势。
>
> ** 副作用：**你的先攻检定具有劣势。
>
> **流动 Mobile** 你对擒抱及束缚状态免疫。第 11 级起，你同时对麻痹状态免疫。
>
> **副作用：** 你进行的力量检定具有劣势。
>
> **夜视 Nighteye**
>
> 你得到 60 尺黑暗视觉。若你已经有黑暗视觉，则该范围再扩展 60 
>  尺。
>
> ** 副作用：**在阳光直射下时，你的攻击检定、以及依赖视觉的感知（察觉）检定具有劣势。
>
> **急速 Rapidity**
>
> 你的速度增加 10 尺。第 15 级起，你的速度再增加 5 尺。
>
> ** 副作用：**你进行的智力属性检定具有劣势。
>
> **红莲 Vermillion**
>
> 你额外得到一次鲜血恶戾特性的使用次数。
>
> ** 副作用：**你进行的死亡豁免将具有劣势。
>
> **再生 Reconstruction**
>
> *先决条件：7 级*
>
> 1 
>  小时内，在你的每个回合开始时，若你的生命值大于 1 点，小于上限的一半，你恢复等同于熟练加值的生命值。
>
> **副作用：** 生效期间，你的速度降低 10 尺。
>
> **升腾 Aether**
>
> *先决条件：11 级*
>
> 你得到 20 
>  尺飞行速度，持续1小时。
>
> **副作用：** 生效期间，力量及敏捷检定有劣势。
>
> **残虐 Cruelty**
>
> *先决条件：11 级*
>
> 当你执行攻击动作，你可以以一个附赠动作发动一次额外的武器攻击。
>
> **副作用：** 你进行的智力、感知及魅力豁免检定具有劣势。
>
> **精准 Precision**
>
> *先决条件：11 级*
>
> 你的武器攻击在投出 19 或 20 
>  时造成重击。
>
> **副作用：** 你进行的力量豁免检定具有劣势。

**奇异代谢 Strange Metabolism**

第 7 
级起，你的身体开始适应毒素与毒液，可以无视它们的有害效果。你获得对毒素伤害及中毒状态的免疫。

此外，你可以爆发肾上腺素来暂时抗性诱变剂的负面效果。以一个附赠动作，你可以选择在一分钟内无视一种诱变剂的副作用对你的影响。你必须完成一次长休后才能再次使用此特性来抗性副作用后。

**真理烙印 Brand of Axiom**

在第 11 
级时，你突变后的鲜血秘法改变了你的惩戒烙印，可以强迫敌人露出真面目。

当你烙印一个生物时，任何伪装或隐藏该生物的幻术结束，且在烙印期间无法从该类幻术中得益。若你烙印的生物在另一种形态中（如被变形术，改变形体动作，变性者特性，荒野形态等特性影响），其需要通过一次感知豁免，否则变为他的真实形态，并被震慑直至你下回合结束。每当烙印生物尝试变形或改变其形体时，其需要再次通过一次感知豁免，否则尝试失败，并被震慑直至你下回合结束。

**腐蚀血咒 Blood Curse of Corrosion**

第 15 
级起，你的血咒可以用骇人的毒素折磨生物的身体。你学会腐蚀血咒，且不计入你的已知血咒数量。

**高等突变 Exalted Mutation**

第 18 
级时，你的身体已经习惯在需要时自动产出毒素。以一个附赠动作，你可以选择一种正影响你的诱变剂，从你的身体系统里排出并结束它，然后立即选择一种你已知的诱变剂生效。

你能够使用该特性的次数等于你的鲜血秘法调整值（最低一次）。完成一次长休后，你将重获所有消耗掉的次数。
