---
type: document
name: 血猎手
en: Blood Hunter
category: 血猎手
source: 血猎手
edition: '2014'
---

# 血猎手 Blood Hunter

伤痕累累但意志坚定，半兽人面似恶鬼，滴着汗水，用自己伤口的鲜血染红了一根手指，他接着在他与面前的血腥巨兽中的空中画了一个发光的红宝石符文。他虚握并无重量的符文，将其扭曲，释放出股股黑暗的能量流，诅咒怪物血管中的血液来博取胜算。

一个神秘的半精灵披着破旧的斗篷和结实的皮甲，仔细地调查着一场大屠杀的现场。她的眼睛里闪烁着光芒，在冥想间思考，识别这可怖场景的遗留之物。她突然跳了起来，意识到何种生物造成了惨剧，在哪里可以找到它——以及在它再次杀人之前，她的时间所剩无多。

踏入充满远古尘埃的暗室，周遭的窃窃私语似有似无，挥之不去。骨头和爪子在附近石头上发出刮擦声，半身人意识到危险迫在眉睫。她的刀刃划过她的手掌，不由地畏缩了一下，钢铁将血液中的精华转化为强大的，发着光的魔法符文，它渴望烙印在她的敌人身上，燃烧其血肉。

血猎手是聪明的战士，受永无止境的决心驱使，誓要消灭古老与新生邪恶。凭借神秘的血魔法仪式，和愿意为事业牺牲生命与人性的决心，他们保护诸界免于阴影的侵害——而他们始终保持警惕，即使足以吞噬怪物的黑暗向他们呼唤。

# 杀身成仁 Sacrifice to Preserve Life

在远离世俗评判眼光之处，血猎手掌握了鲜血秘法的秘密技术。他们学习鲜血魔法，了解其中的深奥本质，发现对于能抵抗神术或奥术束缚的邪恶生物来说，鲜血魔法行之有效。

通过仔细的练习，血猎手将鲜血秘法仪式磨练成独特的战斗技巧，以自己的一部分生命为代价，或是来为敌人带来鲜血降咒，或是召唤元素之力来增强他们的攻击。为了胜利，不惜代价，这些老练的战士是保护无辜者的强大力量。

# 以恶制恶 A Monster to Fight Monsters

无论是希望有所作为，还是希望报仇雪耻，亦或只是希望在冷漠的世界中，能找到属于自己的一席之地，每个血猎人都有自己的理由来进行猎人之苦，一个使他们踏上血猎手之路仪式。加入一个血猎手圣约，就意味着加入了一个为了彼此服务，因共同事业而联系在一起的家庭。对于许多人来说，这可能是他们唯一的，仅知的家庭。这使血猎手之间的亲情成为一种几乎牢不可破的纽带。

然而，没有组织的兄弟姐妹相伴时，鲜血猎手的生活并不轻松。猎人之苦仪式可以让人面目全非，多引不安。 
即使是最有学问的学者，目睹血术时，也会感到近乎迷信的恐惧。

虽然某些文化已经开始认可血猎手圣约的善行，但许多血猎手依然隐藏他们的使命，除非绝对必要，绝不泄露目标。在无人的荒野中漫步，或在文明的边缘保护身无分文，手无寸铁者对抗黑暗与腐坏时，血猎手反而更加自在。

选择这条道路时，每个血猎手都不可逆转地将自己的一部分奉献给了他们的事业——身体上、情感上，有时甚至是道德上。每个血猎手圣约都实践着自己的教条，他们使用的技法往往源于黑暗，考验使用者的力量与意志。与黑暗的斗争九死一生，许多人仅是听闻，便两股战战。因此，血猎人纪律严明，常备不懈，这样的生活驱使他们在乡间游荡，寻找志同道合的冒险家，与即将来临，窃窃私语的黑暗。

# 创建血猎手 Creating a Blood Hunter

当你创造一个血猎手角色时，想想你为什么会选择这种生活——以及为什么你自愿放弃一切，与你所追捕的邪恶一起生活于黑暗中。你在寻找目标感与安全感，而在将你带上血猎圣约中，你找到了你一直具有某种黑暗根源，所以要寻找能指引你的志同道合之人，好让你不屈服于那黑暗？你曾经是一名偏离信仰，被驱逐了的神圣的战士，即使你仅仅渴望将自己献身于保护无辜者的事业？

你与鲜血秘法的力量及其给予的能力有什么关系？你敬畏你血管中涌动的古老力量，拥抱你的天赋，自在地使用它们吗？你害怕这种力量最终会把你变成你追捕的怪物之一吗？或者，你的研究让你充满自信，确信为了更大的利益，你可以控制这些天赋？

同样地，是什么让你放弃了圣约里的舒适，独自行动？你打算有朝一日重回圣约，还是决定在这个世界上，有更多东西要学？你在其他冒险家身上找到了什么力量和价值可以帮助你实现目标？

虽然大多数血猎手在他们遵循着善良或中立的道路，但有些人已经堕落到鲜血秘法中黑暗，诱人的一面。这些血猎手将他们的能力用于自私和邪恶的目的，时常导致他们被驱逐出训练他们的组织。

**快速建卡 Quick Build**

你可以按以下建议创造一名血猎手。首先，把力量或敏捷作为你最高的属性，这取决于你希望专注于近战还是远程（或者灵巧武器）。如果你想要专注于血咒的效果和秘法力量，将智力作为你第二高的属性。或者，选择体质作为次高属性，如果你想通过牺牲生命值来增强你的血咒能力。最后，选择士兵或流浪儿背景。

> ## 血猎手 The Blood Hunter
>
> | 等级 | 熟练加值 | 鲜血秘法骰 | 所知特性 | 鲜血降咒 |
> |---|---|---|---|---|
> | 1 | 2 | 1d4 | 猎人之苦，鲜血恶戾 | 1 |
> | 2 | 2 | 1d4 | 战斗风格，猩红仪式 | 1 |
> | 3 | 2 | 1d4 | 选择血猎手圣约 | 1 |
> | 4 | 2 | 1d4 | 属性值提升 | 1 |
> | 5 | 3 | 1d6 | 额外攻击 | 1 |
> | 6 | 3 | 1d6 | 惩戒烙印，鲜血恶戾提升 | 2 |
> | 7 | 3 | 1d6 | 血猎手圣约特性，猩红仪式提升 | 2 |
> | 8 | 3 | 1d6 | 属性值提升 | 2 |
> | 9 | 4 | 1d8 | 阴暗灵卜 | 3 |
> | 10 | 4 | 1d8 | 黑暗增幅 | 3 |
> | 11 | 4 | 1d8 | 血猎手圣约特性 | 3 |
> | 12 | 4 | 1d8 | 属性值提升 | 3 |
> | 13 | 5 | 1d8 | 束缚烙印，鲜血恶戾提升 | 4 |
> | 14 | 5 | 1d8 | 刚毅灵魂，猩红仪式提升 | 4 |
> | 15 | 5 | 1d8 | 血猎手圣约特性 | 4 |
> | 16 | 5 | 1d8 | 属性值提升 | 4 |
> | 17 | 6 | 1d10 | 鲜血恶戾提升 | 5 |
> | 18 | 6 | 1d10 | 血猎手圣约特性 | 5 |
> | 19 | 6 | 1d10 | 属性值提升 | 5 |
> | 20 | 6 | 1d10 | 胸有成竹 | 5 |

**兼职 Optional Rule: Multiclassing**

如果你的团启用了《玩家手册》中的兼职可选规则，以下是你需要知道的：

** 最低属性值。**作为兼职角色，你必须力量或敏捷达到 
13，并且智力达到 13 
才能兼职进入血猎手，或者选择其他职业（如果你已经是血猎手）。

** 获得熟练。**如果血猎手不是你的起始职业，你在选择第一级血猎手时获得以下熟练：轻甲，中甲，盾牌，简易武器，军用武器，炼金工具

** 魔契师兼职血猎手。**如果你的血猎手属于渎魂圣约并且有魔契师等级，将你鲜血猎人等级的三分之一（向下取整）加到你的魔契师等级上，并以魔契师职业列表来决定总法术环位、已知戏法及法术位等级。你应该考虑将两个职业的宗主设为一致，但你宗主许可的情况下，你也可以有不同的两个宗主。

**变体：鲜血秘法属性值 Variant: Hemocraft Ability Score**

作为一名鲜血猎手，您将智力调整值用于某些职业和子职业的特性。但是，在你 DM 
允许的情况下，你可以选择在血猎手特性上使用感知调整值，而不是默认的智力调整值。

**生命值 Hit Points** 

** 生命骰：**每血猎手等级 
d10

** 第一级的生命值：**10+体质调整值

** 后续升级生命值：** 第一级之后，每个血猎手等级6（1d10）＋你的体质调整值

**熟练项 Proficiencies**

** 护甲：**轻甲、中甲、盾牌

** 武器：**简易武器、军用武器

** 工具：**炼金工具

** 豁免：**敏捷、智力

** 技能：**从特技、奥秘、运动、历史、洞悉、调查、宗教和生存中选取三项

**装备 Equipments** 

你带着以下装备开始游戏。此外，你还可以从背景中获得额外的装备。

- (a) 一件军用武器 或 (b) 两件简易武器
- 一把轻弩和 20 发弩矢
- (a) 一件镶钉皮甲 或 (b) 一件鳞甲
- 一套探索套装和炼金工具

你也可以选择放弃上述装备，以4d4×10GP 开始游戏。

# 职业特性 Class Feature

作为一名血猎手，你获得以下职业特性。

**猎人之苦 Hunter's Bane** 

第 1 
级时，你从猎人之苦之中生还——那是一个危险而漫长的仪式，它扭曲你的生命之血，使你与黑暗永远为伴，且磨砺你的感官以对抗它们。你在追踪妖精、邪魔或亡灵的感知（求生）检定，以及获知它们的信息的智力检定中具有优势。

猎人之苦也使你的身体能够以你自己的血液与生命精华作为燃料，来操控并塑造鲜血降咒之魔法。你的部分特性要求你的目标进行豁免检定以对抗该特性的效果。豁免 
DC 的计算式为：

**鲜血秘法豁免 DC = 8 + 你的熟练加值 + 你的智力调整值**

**鲜血恶戾 Blood Maledict** 

第 1 
级时，你得到引导、甚至是牺牲你的活力精华来以鲜血秘法诅咒和操控生物的能力。你学会一种你所选的血咒（在后文中详细描述）。在你第 6、第 10、第 14 及第 18 
级时，你学会一种新的血咒，且你可以选择一个已知血咒替换为另一个。

当你使用鲜血恶戾时，你选择要使用哪种血咒。在血咒影响目标前，你可以通过失去一个鲜血秘法骰的生命值来增幅你的血咒。一个增幅的血咒会得到额外效果，具体参照诅咒的描述。体内没有血液的生物对未增幅的血咒免疫。

你能够使用此特性 
1 次。从第 6 级开始，你可以使用此特性 2 次，第 13 级时增为 3 次，第 17 级时增为 4 
次。完成一次短休或长休后，你将重获所有消耗掉的鲜血恶戾次数。

**战斗风格 Fighting Style**

你专精于一种战斗风格，并从下列选项中选择。另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能多次选择同一个战斗风格。

> **箭术 Archery** 
>
> 你使用远程武器进行攻击检定时具有+2 加值。
>
> **对决 Dueling** 
>
> 单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你用该武器攻击的伤害掷骰获得+2 
> 加值。
>
> **巨武器战斗 Great Weapon Fighting** 
>
> 双手持用一把近战武器发动攻击时，如果你的伤害骰掷出 
> 1 或 2，则可以选择重掷。你必须接受重掷的数值。此外，该武器必须具有双手或多用词条。
>
> **双武器战斗 Two-Weapon Fighting**
>
> 使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上。

**猩红仪式 Crimson Rite** 

第 2 
级时，你学会消耗你自身的活力来对你的武器释放猩红仪式。以一个附赠动作，你激活任何一种你已知的猩红仪式，为一把武器注入元素能量，效果持续到你完成下次短休或长休。当你激活一个血仪时，你失去一个鲜血秘法骰的生命值。这个伤害不能被任何方式减少。

当仪式生效时，你用该武器进行的攻击是魔法攻击，并且造成等用于你鲜血秘法骰的额外伤害，一把武器只能容纳一个激活的猩红仪式。其他生物无法从你的猩红仪式中获益。当你第一次获得此特性时，你从下列的猩红仪式中学会一种。你在第 
7 级时学会一种额外的猩红仪式，并在 14 级时再额外学会一种猩红仪式。

> **烈焰血仪 Rite of the Flame。** 猩红仪式造成的额外伤害是火焰伤害。
>
> **冻结血仪 Rite of the Frozen。** 猩红仪式造成的额外伤害是寒冷伤害。
>
> **风暴血仪 Rite of the Storm。** 猩红仪式造成的额外伤害是闪电伤害。
>
> **死亡血仪 Rite of the Dead。** 猩红仪式造成的额外伤害是暗蚀伤害。（前提：需 14 级）
>
> **神谕血仪 Rite of the Oracle。** 猩红仪式造成的额外伤害是心灵伤害。（前提：需 14 级）
>
> **轰鸣血仪 Rite of the Roar。** 猩红仪式造成的额外伤害是雷鸣伤害。（前提：需 14 级）

**血猎手圣约 Blood Hunter Order** 

第 3 级时，你投身于一个鲜血猎人圣约，其纲领将引导你的生活：弑灵圣约、渎魂圣约、突变圣约或是化狼圣约。你的选择在第 
3、7、11、15 和 18 
 
级时给予你一些特性。

一些秘密组织塑造，定义了血猎手的知识，他们的成员守卫着神秘的技术和独特的仪式。

角色必须找到这些圣约之一，才能获得开始每个血猎人旅程的猎人之苦仪式。但是，只有当

 
 
一名血猎手证明了他们的奉献精神和自我价值后，组织最强大的秘密才会揭晓。

**属性值提升 Ability Score Improvement** 

当你达到第 4、第 8、第 12、第 
16、第 19 级时，你可以选择一项属性值提升 2 点，或是选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过该特性让属性值超过 20。

**额外攻击 Extra Attack** 

第 5 
级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。

**惩戒烙印 Brand of Castigation** 

第 6 
级起，当你以猩红仪式特性伤害一个生物时，你可以引导鲜血秘法，将奥术烙印在那个生物上（无需动作）。你始终知道烙印生物相对于你的方向。并且，每次烙印生物对你或距你 
5 尺内你能看见的生物造成伤害时，烙印生物受到你的智力调整值点心灵伤害（至少1 
点）。

你的烙印持续至你解除它，或者直到你对另一个生物打上烙印。你的烙印对解除魔法而言是一个法术，并具有等同于你鲜血猎人等级一半的环位（至多 9 
环）。

使用此特性后，你必须完成一次短休或长休才能再次使用。

**阴暗灵卜 Grim Psychometry** 

当你达到第 9 
级后，你得到一种超自然能力，可以从被邪恶触碰的神秘物体或地点上察觉到它们的秘密。当你在触摸物件或处在某地时，回顾他们的阴暗过去和悲惨历史所进行的智力（历史）检定具有优势。在你 
DM 的考虑下，足够高的骰值时可能会传达事物或地点过去的幻象。

**黑暗增幅 Dark Augmentation** 

第 10 
级起，鲜血秘法的奥秘充盈着你的身体，使你的适应力永久增强。你的基础移动速度提升 5 
尺，且当你进行一次力量、敏捷或体质豁免时，你得到等同你鲜血秘法调整值的加值（至少为 1）。

（译注：鲜血秘法调整值就是智力调整值/感知调整值）

**束缚烙印 Brand of Tethering** 

第 13 
级起，你的惩戒烙印特性所造成的心灵伤害提升至你智力调整值的双倍（至少为2）。此外，烙印生物无法执行疾走动作。如果烙印生物以任何方式尝试离开当前位面或进行传送时，其受到 
4d6 点心灵伤害且必须进行一次感知豁免。豁免失败时，该次传送或位面转移的尝试失败。

**刚毅灵魂 Hardened Soul** 

第 14 级起，你在对抗魅惑或恐惧的豁免检定中具有优势。

**胸有成竹 Sanguine Mastery** 

达到第 20 
级时，你在对鲜血魔法的掌控登峰造极，牺牲得以减少，效果反而加强。每回合一次，当任何血猎手特性需要你掷鲜血秘法骰时，你可重掷一枚鲜血秘法骰，并选择使用其中任一结果。

此外，当你以猩红仪式增强的武器攻击造成重击时，你重新获得一次已消耗的鲜血恶戾特性次数。
