---
type: document
name: 勇者之唤
category: 派系
source: 派系
edition: '2014'
---

# 勇者之唤

勇者之唤 Call of Valor

这支被称作“勇者之唤”的善良冒险队伍由坚定的圣武士强心（Strongheart）建立，他立志在一切邪恶冒头之处将之消灭。强心一个人决定谁能成为这个威名远扬的组织的一员。他们的实际人数比这里列出来的要多（其他没有出现在这次冒险中的成员在其他地方忙活）。强心总是在关注会愿意为正义而献身的勇士。只有善良阵营的角色才会被允许加入勇者之唤。

艾克霍恩 Elkhorn

多年以来，艾克霍恩都是强心的忠实伙伴，他绝不背叛，永远客观，并且凶猛地投身于消灭一切形式的邪恶的斗争中。他并不十分聪明，所以他靠本能而非智慧战斗。

岁月从艾克霍恩身上带走了许多力气。强心曾劝说艾克霍恩退休，但老矮人顽固地拒绝了。

阵营。守序善良

人格特质。“只要我骨头里还有打击邪恶的力气，我就不会停下。”

理想。“我希望为我的工作拿到丰厚的报酬。”

牵绊。“强心是个好小子，但我还没告诉所有他我知道的对付坏蛋的方法。”

缺陷。“退休？我死才会退休。”

战术要点 Combat Note

艾克霍恩的挑战等级基于他使用佯攻来提高自己没什么力气的长剑攻击的情况。由于在年轻的时候受过对抗食人魔和巨魔的训练，艾克霍恩在对付比他大许多的生物时十分致命。

艾克霍恩 Elkhorn

中型类人（矮人），守序善良

护甲等级 18（链甲，盾牌）

生命值 52（7d8+21）

速度 25尺

力量9（-1）敏捷13（+1）体质16（+3）智力9（-1）感知10（+0）魅力11（+0）

豁免 力量+1，体质+5

技能 察觉+2，生存+2

伤害抗性 毒素

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言 通用语，矮人语

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2

特殊装备 Special Equipment。艾克霍恩手持一把+1长剑+1longsword。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。艾克霍恩以匕首或+1长剑进行两次攻击。

匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。

命中：3（1d4+1）穿刺伤害。如果目标是一个大型或更大的生物，它额外受到5（1d10）穿刺伤害。

+1长剑+1longsword。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。

命中：4(1d8)挥砍伤害，或双手使用时5（1d10）挥砍伤害。如果目标是一个大型或更大的生物，它额外受到5（1d10）穿刺伤害。

附赠动作 Bonus Actions

佯攻 Feint（充能5-6）。艾克霍恩以5尺内一个他能看见的而生物为目标，在回合结束前，艾克霍恩对其进行的下一次攻击具有优势。如果攻击命中，目标额外受到7（2d6）对应武器类型的伤害。

回气 Second Wind（短休或长休后充能）。艾克霍恩恢复12点生命值。

梅西恩 Mercion

梅西恩在一位天生领袖和无微不至的看护人角色之间取得了完美的平衡。她直来直去的态度让周围的人们感到安心与鼓舞。

梅西恩并不崇拜一位神祗，而是崇拜一个理念：真理赋予艺术和美以生命，而投身欺骗之人需要遭到责罚。光明是她的牧师领域。

阵营。守序善良

人格特质。“我我不会让任何人在我眼前失去——除非他们站在我所珍重之物的对立面。”

理想。“真实诞生了艺术和美丽，而欺骗除了损害我们的灵魂之外别无作用。”

牵绊。“坏蛋当心！勇者之唤来对付你了。”

缺陷。“我的朋友们会说我顽固。但真相是，我喜欢以固定方式运作的事情。”

战术要点 Combat 
Note

在进行治疗的时候，梅西恩靠她的盔甲来保护自己。在不会伤及盟友和无辜生命时，她以光辉之火来对抗复数敌人，其他时候则以定身类人 hold person 和神圣辉光进攻。

梅西恩 Mercion

中型类人（牧师，人类），守序善良

护甲等级 19（链甲衫）

生命值 31（9d8-9）

速度 30尺

力量15（+2）敏捷10（+0）体质9（-1）智力12（+1）感知17（+3）魅力17（+3）

豁免 感知+5，魅力+5

技能 洞悉+5，医药+5

感官 被动察觉13

语言 通用语，矮人语

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2

特殊装备 Special 
Equipment。梅西恩手持一根+1长棍+1 
quarterstaff。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。梅西恩进行一次神圣光辉攻击和一次+1长棍攻击。她能将其中一次攻击换成施法。

神圣辉光 Divine Radiance。近战或远程法术攻击：命中+5，触及5尺或射程60尺，单一目标。

命中：13（3d8）光耀伤害。

+1长棍+1 
quarterstaff。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

命中：6(1d6+3)钝击伤害，或双手使用时7（1d8+3）钝击伤害。

光辉之火 Radiant Fire（充能5~6）。梅西恩以120尺内她能看见的一点为中心创造出一场魔法的光爆。每个位于该点20尺内球状范围内的生物都必须成功通过 DC 13的敏捷豁免，失败则受到28（8d6）光耀伤害，成功则仅受到一半伤害。

施法 Spellcasting。梅西恩施展以下一个法术，并且使用感知作为其施法关键属性（法术豁免 DC 13）

任意：光亮术 light，维生术 spare the dying

每项2次/天：命令术 command，创造食粮 create food and water，疗伤术 cure wounds，妖火 faerie fire，定身类人 hold person，回生术 revivify

每项2次/天：防死结界 death ward

莫利维尔 Molliver

莫利维尔是一位盗贼，他*将大部分偷窃所得赠与了穷困潦倒之人，只保留少许作为己用。他总是做好了为了看到正义战胜强权和不公让自己置于危险境地的准备。

莫利维尔总是因为做事不思考后果而招致麻烦，每当陷入困境，他就指望朋友们来帮自己摆脱麻烦。他总是会发表一些友好的嘲弄或尖刻的评价，他漫不经心的态度也不总是能和自己更谨慎的同伴们处的很好。

*原文为 they，性别不详，但这位在古早的角色卡中是女性

阵营。混乱善良

人格特质。“委婉地说，我有点莽。”

理想。“我无法忍受恶霸和暴君。”

牵绊。“他境的布嘎矿精是我值得信任的朋友。他们需要人来保护他们，而我乐意做这件事。”

缺陷。“我的急躁有时候会让我在伙伴们浪费时间商量的时候独自冲出去。。”

战术要点 Combat Note

莫利维尔喜欢靠近一对一的战斗。如果他被逼入不利的场合，他会试着用浮空之靴 boots of levitation 逃走。

莫利维尔 Molliver

中型类人（人类），混乱善良

护甲等级 15（+1皮甲）

生命值 60（8d8+24）

速度 30尺

力量9（-1）敏捷17（+3）体质16（+3）智力10（+0）感知9（-2）魅力16（+3）

豁免 敏捷+5，智力+2

技能 特技+7，巧手+7，隐匿+7

感官 被动察觉9

语言 通用语

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2

反射闪避 evasion。当莫利维尔需要通过敏捷豁免来使伤害减半时，若他豁免成功则不受伤害，豁免失败则伤害减半

特殊装备 Special Equipment。莫利维尔穿着一件+1皮甲+1leather 和一双浮空之靴 boots of levitation。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。莫利维尔进行两次匕首或短剑攻击，或者两者各一次。

匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。

命中：5（1d4+3）穿刺伤害。当莫利维尔在这次攻击上具有优势或者目标在5尺之内有一位莫利维尔的盟友时，额外增加7（2d6）穿刺伤害。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。

命中：6（1d6+3）穿刺伤害。当莫利维尔在这次攻击上具有优势或者目标在5尺之内有一位莫利维尔的盟友时，额外增加7（2d6）穿刺伤害。

浮空 Levitate。当穿着浮空之靴时，莫利维尔能施展浮空术 levitate（仅限自身）。

反应 Reactions

直觉闪避 Uncanny Dodge。莫利维尔将来自对他进行的一次攻击的伤害减半，这需要莫利维尔能看见攻击者。

林格伦 Ringlerun

为了更好地满足自己对奥术知识的渴求，林格伦成为了一位冒险者。他的一次冒险将他带到了一处水下的坟墓中，而他在那里骗过了一位水巨灵，令它交出了一根威力法杖 staff of power。这根法杖极大地提升了林格伦的力量，但也让许多敌对施法者对他虎视眈眈。

林格伦有一副热心肠，但他也很容易被智力挑战分散注意力。他更喜欢花时间沉思或阅读，而不是耗费在无聊的闲谈里。

阵营。守序善良

人格特质。“别和我说话。我正在看书。”

理想。“魔法属于那些会将它们用在高尚目的之人。”

牵绊。“我的威力法杖极大地增强了我的施法能力。我担心它落到错误的人手里会遭到什么样的滥用。”

缺陷。“当明显不太聪明的人向告诉我该做什么的时候，我会感到难受。”

战术要点 Combat Note

林格伦能够通过猛烈挥舞法杖来挡开近战攻击者，但他更喜欢飞到他们攻击距离之外，并使用法杖中的强大法术攻击（寒冰锥 cone of 
cold 是他的最爱）。

林格伦 Ringlerun

中型类人（人类，法师），守序善良

护甲等级 12（威力法杖）

生命值 42（12d8-12）

速度 30尺

力量9（-1）敏捷10（+0）体质9（-1）智力17（+3）感知13（+1）魅力11（+0）

豁免 力量+1，敏捷+2，体质+1，智力+7，感知+5，魅力+2

技能 奥秘+5，历史+5

感官 被动察觉11

语言 通用语，龙语，矮人语，精灵语

挑战等级 5（1,800XP）熟练加值+3

特殊装备 Special Equipment。林格伦持有一根威力法杖 staff of power，这根法杖充满时有20充能，在每天里面时恢复2d8+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖保留+2加值但失去其他所有特性；若结果为20，它回复1d8+2发充能。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。林格伦以威力法杖或冰冻光线进行三次攻击。他也能将其中一次攻击改为使用施法特性。

威力法杖 Staff of Power 。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。

命中：4(1d6+1)钝击伤害，或双手使用时5（1d8+1）钝击伤害，并且林格伦能消耗1发法杖的充能，额外造成3（1d6）力场伤害。

冰冻光线 Freezing Ray。远程法术攻击：命中+7，射程120尺，单一生物。

命中：27（6d8）寒冷伤害。

施法 Spellcasting。林格伦施展以下一个法术，并且使用智力作为其施法关键属性（法术豁免 DC 13）

随意：光亮术 light，法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestigitation

每项3次/天：魅惑类人 charm person，侦测魔法 detect magic，睡眠术 sleep

每项1次/天：放逐术 banishment，解除魔法 dispel magic，飞行术 fly，敲击术 knock

法杖法术 Staff Spell。当持有威力法杖时，林格伦能消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（法术豁免 DC 13，法术攻击加值+7）：寒冰锥 cone of 
cold（8d8寒冷伤害，5充能）、火球术 fireball（10d6火焰伤害，5充能）、定身怪物 hold 
monster（5充能）、浮空术 levitate（2充能）、闪电束 lightning 
bolt（10d6闪电伤害，5充能）、魔法飞弹 magic 
missile（1充能）、衰弱射线 ray of 
enfeeblement（1充能）、法术无效结界 globe of 
invulnerability（6充能）或力场墙 wall of 
force（5充能）。

强心 Strongheart

强心是一位无畏的正义践行者，不惜冒着牺牲生命的风险也要确保正义战胜邪恶。他深思熟虑，为人温和，极少鲁莽行事，但绝不在惩罚那些蔑视法律与秩序之人时有所犹豫。

强心并不崇拜一位神祗，但献身于一个理念：有足够勇气的人对抗邪恶的人能将邪恶从世间根除。

阵营。守序善良

人格特质。“我试着找到人们身上的善良，但对于那些毫无善念之人，我也不会让他们好受。。”

理想。“正义需要勇士为它服务。我自己算是一个。”

牵绊。“勇者之唤不仅仅是一群相信善良必将战胜邪恶的志同道合之人。他们也是我的朋友。”

缺陷。“我早已准备好——我的朋友们可能会说我准备得过多了——来为至高的善良牺牲自己。”

战术要点 Combat Note

强心偏好使用钢锻 Steel，他所信赖的宝剑战斗。他最喜欢的命令术 command 用法是强迫敌人“站住（Yield）！”（与命令敌人停下效果相同）。他会试着逮捕并关押作恶者，只有当他们无法被拘押时才会开杀戒。

强心 Strongheart

中型类人（人类，圣武士），守序善良

护甲等级 20（板甲，盾牌）

生命值 55（10d8+10）

速度 30尺

力量15（+2）敏捷12（+1）体质13（+1）智力12（+1）感知13（+1）魅力17（+3）

豁免 感知+3，魅力+5

技能 洞悉+3，游说+5

状态免疫 恐慌

感官 被动察觉11

语言 通用语，矮人语

挑战等级 4（1,100XP）熟练加值+2

特殊装备 Special Equipment。强心带着钢锻 Steel，一柄有智能的，守序善良的长剑（见附录 A）。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。强心以钢锻进行三次攻击。

钢锻 Steel。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中：8（1d8+6）挥砍伤害，或双手使用时9（1d10+6）挥砍伤害。每回合一次，强心能让剑刃亮起出神圣的光芒，如果他如此做，目标会直到强心的下个回合开始陷入目盲。

回生 Revivify（第二天黎明时充能）。当手握钢锻 steel 时，强心能施展回生术 revivify。

施法 Spellcasting。强心施展以下一个法术，并且使用魅力作为其施法关键属性（法术豁免 DC 13）

每项3次/天：命令术 command，侦测善恶 detect good and evil，防护善恶 protection from good and evil，

每项1次/天：次级复原术 lesser restoration，移除诅咒 remove curse，诚实之域 zone of truth

反应 Reactions

保护他人 Protect Another。当一个强心可见的生物攻击另一个他5尺内的生物时，强心能以他的反应令这次攻击具有劣势，这项反应动作需要强心佩戴盾牌才能使用。

EndFragment
