---
type: document
name: 艾卓骑士
category: 怪物纲要4
source: 怪物纲要4
edition: '2014'
---

# 艾卓骑士

**艾卓骑士 Knight of Eldraine**

艾卓的世境曾经由五个骑士王庭所统治：雅登瓦、鞍博雷、盖伦碧、洛司温和凡翠丝。在古代，五王庭围绕五个有着巨大魔力、不知从何而来的圣物所建造。每一件圣物都是世境的骑士们视作卓越典范的五种美德的魔法化身。

在最近，噩梦般的非瑞克西亚生物入侵摧毁了诸王庭，许多幸存的人民逃到了幻野之中。一位名叫威尔·肯理斯的年轻王子正在竭尽全力再度联合破碎的世境，但想要回到昔日辉煌似乎还遥遥无期。

即便在这个破碎的王国之中，骑士的身份也是一个人能获得的最高荣誉之一。世境的骑士被冠以“爵士（Syr）”的尊称，他们被尊为勇士、英雄和美德的典范。他们有许多责任，从保护镇民到幻野冒险。骑士们通常配备精良的盔甲和武器，他们骑着各色各样的高贵坐骑——包括雅瓦登骑士的 **狮鹫 griffon**、凡翠丝的 ** 巨猫头鹰 giant owl**和洛司温的 ** 巨渡鸦 **（使用 ** 巨秃鹫 giant vulture**资料卡）。一些骑士还掌握了来自各自尊敬的王庭圣物的强大魔法。

非瑞克西亚入侵之后，骑士团深入幻野，寻找一种能恢复昔日世境辉煌的魔法办法，或者帮助麻烦缠身的旅者和偏远聚居地。

在一个王庭获得骑士头衔需要完成一个任务，证明自己拥有王庭对应的杰出美德。在一些王庭中，成为骑士的最后一步需要圣物来进行评判。所有王庭都认为与自己的生物相对应的美德最为至高无上——虽然还不能替代其他的。鞍博雷骑士敬重勇气胜过其他一切，但仍然鄙夷那些不忠或无知之人，尽管忠诚和知识是其他王庭所倡导的美德。

艾卓的骑士们将他们对王庭对应美德的信仰转化为了魔法的力量，注入到他们的攻击之中。大多数骑士在这些攻击中会造成额外的光耀伤害，但一些骑士可能会造成不同类型的伤害，比如火焰（鞍博雷骑士）或暗蚀（洛司温骑士）。

**新绿骑士团 The Verdant Order**

在非瑞克西亚入侵之后，来自艾卓五个王庭的骑士们组成了一个新的组织：新绿骑士团。这些骑士放弃了他们原本的誓言，转而立下一个新的誓言，发誓保护他们的世界上最后一个未受战火影响的净土：艾卓最狂野之地。为此，他们在边境地带的森林中巡逻，必要时候以武力驱赶伐木工和猎手。

尽管他们已经放弃了原本的誓言，但新绿骑士团的骑士们仍然致力于发扬王庭的美德，因此他们的骑士美德特质保持不变。

**艾卓骑士 Knight of Eldraine**

*中型类人（人类），任意阵营*

AC 20（板甲，盾牌）

HP 
78（12d8+24）

速度 
30尺

力量16（+3）敏捷12（+1）体质14（+2）

智力13（+1）感知11（+0）魅力13（+1）

豁免：体质+4，感知+2,

感官：被动察觉10

语言：通用语

挑战等级3（700XP）熟练加值+2

**骑士美德 Knightly Virture。** 取决于他所侍奉的王庭，骑士具有以下一种美德：

**勇气（鞍博雷）。** 骑士在感知检定和感知豁免检定中具有优势。

**知识（凡翠丝）。** 骑士在智力检定和智力豁免检定中具有优势。

**忠诚（雅瓦登）。** 骑士在魅力检定和魅力豁免检定中具有优势。

**毅力（洛司温）。** 骑士在体质检定和体质豁免检定中具有优势。

**力量（盖伦碧）。** 骑士在力量检定和力量豁免检定中具有优势。

**动作 Actions 骑枪 Lance。** 近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。命中：9（1d12+3）点穿刺伤害，外加9（2d8）光耀伤害。

**长剑 Longsword。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点挥砍伤害，或双手使用时8（1d10+3）挥砍伤害，外加9（2d8）光耀伤害。

**重弩 Heavy Crossbow。** 
远程武器攻击：命中+3，射程100/400尺，单一目标。命中：6（1d10+1）点穿刺伤害，外加9（2d8）光耀伤害。
