---
type: document
name: 鹅鹅妈
category: 怪物纲要4
source: 怪物纲要4
edition: '2014'
---

# 鹅鹅妈

**鹅鹅妈 Goose Mother**

数百年前，一位富有开创精神的巫婆创造了一锅由多头龙的血和鹅毛组成的冒泡杂酿。而鹅鹅妈正是从这有毒的泥浆中诞生于世。几天之内，它便长到了惊人的大小，而巫婆也随之害怕起来。一天晚上，鹅鹅妈睡觉的时候，女巫用一把切肉刀剁下了鹅鹅妈的脖子，但令她恐惧的是，在原本一个脑袋的位置，鹅鹅妈又长出了两个脑袋。愤怒的鹅鹅妈吞噬了女巫，一路冲进了幻野深处，时至今日仍在其中繁衍生息。

鹅鹅妈每小时会下一个金蛋，准时准点。有时，这些但会孵化出小鹅，它们长大之后便在艾卓的沼泽之中兴风作浪。而其他适合，这些金蛋里会出现饰品或珍贵的宝物。艾卓幻野的仙灵居民们与鹅鹅妈建立了共生关系，他们常常为鹅鹅妈带来新鲜的肉食，以换取金蛋中的宝藏。

如果你有《毕格比巨献：巨人之荣耀》，你可以使用“鹅蛋饰品 Goose 
Egg Trinket”表格来决定那些没有孵化成鹅或巨鹅（同样见这本书）的鹅鹅妈的金蛋内容物。

**鹅鹅妈 Goose Mother**

*巨型妖精，无阵营*

AC 12

HP 114（12d12+36）

速度 
40尺，飞行40尺

力量17（+3）敏捷15（+2）体质17（+3）

智力12（+1）感知18（+4）魅力15（+2）

豁免：力量+6，智力+4

技能：洞悉+7，调查+4，察觉+10

状态免疫（需要至少两个头）：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，震慑，昏迷

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉20

语言：-

挑战等级7（2,900XP）熟练加值+3

**传奇抗性（3/日）。** 鹅鹅妈豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**多头 Multiple Heads。** 鹅鹅妈有五个脑袋。当鹅鹅妈在一回合内收到25点及以上的伤害，其中一个脑袋便会死去。当它所有脑袋死去时，鹅鹅妈也随之死亡。

在鹅鹅妈的回合结束时，它会从其上一回合中每个死去脑袋的位置长出两颗新脑袋，除非它从上一回合开始的时间里曾遭受过毒素伤害。每有一颗脑袋以该方式再生，鹅鹅妈便回复10点生命值。

**多头反应 Reactive Heads。** 鹅鹅妈超过一个的每颗脑袋会使其多获得一次额外的反应，这些额外的反应只能用于借机攻击。

**警醒 Wakeful。** 当鹅鹅妈睡觉时，它的其中一个脑袋会保持清醒。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**鹅鹅妈发动多次喙啄攻击，其攻击次数等于其脑袋数量，以及一次振翅攻击。

** 喙啄 Beak。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。命中：6（1d6+3）钝击伤害。

** 振翅 Wing。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。命中：9（1d10+2）点钝击伤害，且目标必须成功通过一次 DC 15的力量豁免，否则应击倒地 prone。

** 鹅谣安眠 Lullaby of Honks（充能5~6，需要至少两个脑袋）。** 
 
鹅鹅妈的脑袋唱起乱糟糟的安眠曲。每个鹅鹅妈10尺内它选择的生物都必须进行一次 DC 15的体质豁免。失败的情况下，生物受到7（2d6）雷鸣伤害并陷入魔法的沉眠。成功的情况下，目标只受到一半伤害。鹅叫的声音在300尺内都能听见。

一个处于魔法沉迷状态的生物会昏迷 unconscious 长达8小时。这一效应会在它受到伤害或另一个生物使用动作将其唤醒时提前中止。
