---
type: document
name: 多头龙
category: 生物图鉴
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

# 多头龙

多头蛇 Hydras

多头蛇之于塞洛斯的大地，就像巨海兽*之于海洋，巨龙之于天空。各种各样的多头蛇居住在文明边缘的蛮荒之地，从多元宇宙中所熟知的居住在沼泽中的多头蛇到潜伏在荒野深处的铁鳞多头蛇。除此之外，还存在有有易怒的诸神突发奇想创造出的蛇形恐怖，如传奇的多头蛇波禄卡诺斯。

为害一方 Territorial Terrors. 
在它们年幼的时候，多头蛇已经因为它们的迅速成长而威胁着周遭的土地。当它们长到足够大时，它们就会寻找一方自己的领土。通常，它们会通过不断地毁灭性争斗占据其他怪兽的巢穴。

恶性生长 Vicious 
Growth.当多头蛇占得领地后不久，它通常会将自己埋起来进入休眠。在此期间，它会不断地生长。而多头蛇一旦醒来，就会疯狂进食，然后再次进入这种循环。这些毁灭的规律有时会在一个民族的思想和传说中根深蒂固，即使多头蛇被打败之后，这只野兽也可能会作为一只天裔生物再次出现，开始它的崭新传奇。

*在五版《怪物图鉴》中的克拉肯，此处沿用万智牌译名。

波禄卡诺斯 Polukranos

波禄卡诺斯，又名吞世客，乃是多头蛇永恒理想形象的凡间显现。在第一次显现时，它从天界坠落落到了凡人的世界，它的体型和力量如此巨大，以至于诸神中的赫利欧德和倪勒娅联手将其束缚在了奈西安森林中。这只化身已被杀死，但关于多头蛇的永恒概念尚存。一只新的吞世客化身是一个可怕的预兆，因为只有当世界的支柱开始动摇，可怕的事情在诸神的国度发生之时，这只怪物才会现身。它的肆虐往往意味着一个威胁所有文明的时代将会到来。

波禄卡诺斯 Polukranos

超巨型怪兽，无阵营

AC：17 
(天生护甲)

HP：232(15d20+75)

速度：50尺，游泳50尺

力量25(+7) 敏捷15(+2) 体质21(+5) 智力4(-3) 感知14(+2) 魅力10 
(+0)

技能：察觉+14

伤害免疫：强酸

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉24

语言：-

挑战等级：19(22000XP)

酸性血液 Acidic 
Blood.当波禄卡诺斯受到穿刺或挥砍伤害时，每个其5尺内的生物受到9（2d8）强酸伤害。

屏息 Hold Breath.波禄卡诺斯可以憋气1小时。

传奇抗性 Legendary Resistance.（3/日）如果波禄卡诺斯在一次豁免检定中失败，它可以将其改为成功。

多头 Multiple 
Heads.波禄卡诺斯有五个脑袋，当它拥有的脑袋超过一个时，多头蛇进行抵抗目盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑和昏迷的豁免检定时具有优势。当波禄卡诺斯在一回合内受到40点以上的伤害时，波禄卡诺斯的一个脑袋便会死去。当它所有脑袋死去时，波禄卡诺斯也随之死亡。

波禄卡诺斯在其自己回合结束时，会从其上一回合中死去脑袋的位置长出两颗新脑袋，除非它从上一回合开始的时间里曾遭受40点及以上火焰伤害。每有一颗脑袋以该方式再生，多头蛇便回复20点生命值。

多头反应 Reactive 
Heads.波禄卡诺斯超过一个的每颗脑袋会使其多获得一次额外的反应，这些额外的反应只能用于借机攻击。

攻城怪物 Siege 
Monster.波禄卡诺斯对建筑物和物件造成双倍伤害。

警醒 Wakeful.波禄卡诺斯在睡眠时至少留着一颗清醒的脑袋。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.波禄卡诺斯发动多次啃咬攻击，其攻击次数等于其脑袋数量。

啃咬 Bite.近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。

伤害：18（2d10+7）穿刺伤害。

重踏 Stomp. 近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。

伤害：16（2d8+7）钝击伤害。

尾击 Tail. 近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。

伤害：18（2d10+7）钝击伤害。如果目标为一个生物，则其必须成功通过 DC 21的力量豁免否则被波禄卡诺斯推出20尺远。

传奇动作 Legendary Actions

波禄卡诺斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。波禄卡诺斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

侦查 Detect.波禄卡诺斯进行一次感知（察觉）检定。

尾扫 Tail Swipe.波禄卡诺斯发动一次尾击攻击。

践踏冲锋 Trampling charge（消耗3动作）.波禄卡诺斯直线移动最多50尺距离，并能够穿过巨型或更小的生物所在的空间。当其第一次进入移动路线上每个生物的空间时，它能够对该生物进行一次重踏攻击。

铁鳞多头蛇 Ironscale Hydra

五个脑袋的铁鳞多头蛇潜伏在世界的荒野之中，是英雄们试图在值得神灵关注的险境面前测试自身勇气时面对的常见敌人。大多数铁鳞多头蛇生活在湖泊和泥泞的洞窟之中，它们在那里捕食前来饮水或游泳的粗心猎物。

铁鳞多头蛇 Ironscale Hydra

超巨型怪兽，无阵营

AC：17 
(天生护甲)

HP：181 
(11d20+66)

速度：40尺，游泳40尺

力量22(+6) 敏捷10(+0) 体质22(+6) 智力2(-4) 感知10(+0) 魅力7 
(-2)

技能：察觉+8

伤害免疫：强酸

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉18

语言：-

挑战等级：12(8400XP)

酸性血液 Acidic 
Blood.当多头蛇受到穿刺或挥砍伤害时，每个其5尺内的生物受到9（2d8）强酸伤害。

屏息 Hold Breath.多头蛇可以憋气1小时。

多头 Multiple 
Heads.多头蛇有五个脑袋，当它拥有的脑袋超过一个时，多头蛇进行抵抗目盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑和昏迷的豁免检定时具有优势。当多头蛇在一回合内受到35点以上的伤害时，多头蛇的一个脑袋便会死去。当它所有脑袋死去时，多头蛇也随之死亡。

多头蛇在其自己回合结束时，会从其上一回合中死去脑袋的位置长出两颗新脑袋，除非它从上一回合开始的时间里曾遭受火焰伤害。每有一颗脑袋以该方式再生，多头蛇便回复10点生命值。

多头反应 Reactive 
Heads.多头蛇超过一个的每颗脑袋会使其多获得一次额外的反应，这些额外的反应只能用于借机攻击。

警醒 Wakeful.多头蛇在睡眠时至少留着一颗清醒的脑袋。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.多头蛇发动多次啃咬攻击，其攻击次数等于其脑袋数量。

啃咬 Bite.近战武器攻击：命中+10，触及15尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）穿刺伤害。
