---
type: document
name: 宁芙Nymphs
category: 生物图鉴
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

# 宁芙Nymphs

宁芙 Nymphs

作为神性之仆，宁芙居住在世界上的蛮荒的角落，守护着具有自然力量的土地，并将天界的魔力注入周围的环境。一些宁芙乐善好施，会帮助那些靠着土地过活的人们，而另一些则体现了自然暴力的一面。无论是哪一种，宁芙一般都会避开其他智慧生物，他们更关注于自然的循环、野生动物的日常活动、或其他的宇宙力量。不过，偶尔也会有一群宁芙聚集在一处富有自然力量或天然美景之地。在有特别需求的时候，与自然有关的神灵可能会将宁芙作为信使、卫士或斥候。

塞洛斯的宁芙包括了树灵 Dryad*（见《怪物图鉴》），和以下几种神秘的存在。

不朽本质 Immortal 
Nature.宁芙不需要食物、饮水和睡眠。

*Dryad 在万智牌的世设中被翻译为树灵，而在 d&d5e 怪物图鉴中翻译为树精。塞洛斯的树灵也是宁芙的一种，代表绿色的法术力。

蔻灵 Alseid

在金色阳光的照耀之下，蔻灵生活于草地、平原和自然风景优美的土地上。许多蔻灵比其他宁芙居住得更靠近人类文明。农夫们感激他们土地上的蔻灵，他们经常为这些宁芙留下蜜酒、蜂糖、鲜花和枣，以作为他们保护羊群，并让庄稼更加丰收的回报。

蔻灵 Alseid

中型妖精，混乱善良

AC：15 
(天生护甲)

HP：22 
(4d8+4)

速度：30尺

力量15(+2) 
敏捷10(+0) 
体质12(+1) 
智力13(+1) 
感知14(+2) 
魅力18(+4)

技能：游说+6

伤害抗性：光耀

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：被动察觉12

语言：通用语，木族语

挑战等级：1(200XP)

蔽于平野 Hide 
in Plain Sight. 蔻灵在草地上时，其进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。

天生施法 Innate 
Spellcasting.蔻灵的施法属性为魅力（法术豁免 DC 14）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：

每项3/日：疗伤术 cure 
wounds，魅惑类人 charm 
person，睡眠术 sleep

每项1/日：安定心神 calm 
emotions，次等复原术 lesser 
restoration，植物滋长 plant 
growth

魔法抗性 Magic 
Resistance.蔻灵在抵抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.蔻灵使用两次光辉之触攻击

光辉之触 Radiant 
Touch.近战法术攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

伤害：9（1d10+4）光耀伤害。

冥灵 Lampad

冥灵守护着世界阴影之中的道路，其深处通常注定前往冥界的灵魂才会踏入。这些罕见的宁芙协助雅睿欧斯引导死者，在塔提科斯之河沿岸聚集的亡魂中走动，并回收那些试图逃回凡间的任性灵魂。这意味着冥灵最常在坟场、摇摇欲坠的地窖和深入地底的隧道，以及通往冥界的入口附近出现。

冥灵 Lampad

中型妖精，中立邪恶

AC：15 
(天生护甲)

HP：52 
(8d8+16)

速度：30尺

力量12(+1) 
敏捷13(+1) 
体质14(+2) 
智力11(+0) 
感知12(+1) 
魅力18(+4)

技能：欺瞒+6，威吓+6

伤害抗性：暗蚀

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：被动察觉11

语言：通用语，木族语

挑战等级：3(700XP)

遁入尸骸 Corpose 
Stride. 在其回合中一次，冥灵可以使用10尺移动力魔法地遁入其触及范围内一具生物尸体，并从60尺内另一具尸体中浮出，出现在第二具尸体5尺范围内。两具尸体都必须是中型或更大。

天生施法 Innate 
Spellcasting.冥灵的施法属性为魅力（法术攻击检定+6）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：

任意：颤栗之触 chill 
touch（见动作），遗体防腐 gentle 
repose

魔法抗性 Magic 
Resistance.冥灵在抵抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.冥灵使用两次暗蚀之触或颤栗之触进行两次攻击。

暗蚀之触 Necrotic 
Touch.近战法术攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

伤害：9（1d10+4）暗蚀伤害。

颤栗之触 Chill 
Touch.远程法术攻击：命中+6，射程120尺，单一生物。

伤害：9（2d8）暗蚀伤害。命中后，该目标直到下个冥灵的回合开始无法恢复生命值。若目标为亡灵，则其在下个冥灵的回合结束前对冥灵进行的攻击检定具有劣势。

水灵 Naiad

水灵生活在水中和水畔他们可能出现在河流与湖泊中，与世隔绝的海岸上，或者珊瑚迷宫和水下气孔之间。在河流和海洋展现它们的多样与力量的地方，水灵就会聚集在一起，沉醉于大自然的力量之中。单独的水灵通常专注于一种类型的水或水体，比起其他的水体，他们可能偏爱深海海沟，海岸线或河流系统。随着时间的推移，居住在其中的水灵会因为被目击和故事的流传于他们的水之家园联系在一起，成为此处的守护者，以及这片区域实际上的“性格”体现。

水生收集者 Aquatic 
Collectors. 由于天性好奇，水灵常常会寻找被海洋和河流所留下的东西。因此他们可能会在沉没废墟和沉船中被发现，在残骸中筛捡出可能吸引他们眼球的雕像。而活着生物也不能在这种好奇心面前幸免。众所周知，水灵和水生动物们作伴，有的甚至养着小型的动物园，偶尔一些不幸的海难幸存者也会成为这些收藏品的一部分。

秘密航道 Secret 
Routes of the Sea. 全世界的水手中都流传着水灵们知道塞洛斯所有的秘密水路的说法。通过这个隐藏的洋流和水脉组成的系统，无论是横越大海还是沿着一百里长的河流航行，一艘船可以在创纪录的时间内到达任何地方。水灵们没有纠正水手们放弃这些看法，而许多传闻都讲述了迷人的宁芙引领失落的远航者回到家乡的故事。如果关于水灵引导的船只出现在山中河流源头的故事为实，则真相只有水灵们自己才会知晓。

水灵 Naiad

中型妖精，混乱中立

AC：15 
(天生护甲)

HP：31 
(7d8)

速度：30尺，游泳30尺

力量10(+0) 
敏捷16(+3) 
体质11(+0) 
智力15(+2) 
感知10(+0) 
魅力18(+4)

技能：游说+6，巧手+5

伤害抗性：心灵

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：被动察觉10

语言：通用语，木族语

挑战等级：2（450XP)

水陆两栖 Amphibious.水灵可以在空气和水中呼吸。

隐于水中 Invisible in 
Water。水灵在完全浸入水中时变为隐形。

天生施法 Innate 
Spellcasting.水灵的施法属性为魅力（法术豁免 DC 14）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：

任意：次级幻象 minor 
illusion

每项3/日：魅影之力 phantasmal 
force

每项1/日：飞行术 fly，催眠图纹 hypnotic 
pattern

魔法抗性 Magic 
Resistance.水灵在抵抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.水灵使用两次心灵之触攻击

心灵之触 Physic 
Touch.近战法术攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

伤害：9（1d10+4）心灵伤害。

山灵 Oread

好斗的山灵是最为危险的宁芙，因为他们体现了火焰，火山活动和隐藏于大地的力量。这些生物通常居住在偏远的山崖和靠近火山的地区，他们在那里带来灭亡和重生的力量中跳跃。在山崩和火山喷发期间，成群的山灵可能会在毁灭降临之前赛跑、舞蹈和歌唱，尽其所能来扩大即将到来的破坏。

妖精的荣誉 Honor 
Among Fey. 即使有着古老的分歧，山灵也会拒绝刻意破坏其他任何一位宁芙居住的土地。尽管他们不会改变自然的进程，但他们也不会将另一位宁芙的家园化作他们所鼓励的任何自然灾害的一部分。因此，蔻灵的田野和树灵的灵地显得幸运的一部分原因，是山灵们会不遗余力地避开这些地方。

烈火之谣 Tales 
of Fire. 普罗烽斯的追随者们对山灵有着特别的崇敬之情，就像神话故事中所说的那样，机智的铁匠和这些宁芙们做了朋友，并说服他们帮忙创作出非凡的作品。在一些传说中，一位铁匠发现了一位山灵，并让它沉醉于破坏一件新奇或非凡的作品，而作为回报，山灵赠与铁匠自世界燃烧的心脏中取出的材料，让匠人创造出了更加伟大的奇迹。不过，在更多的故事中，一位铁匠前去追寻一位山灵，而这个凡人的同伴后来只找到了熟悉的工具和一堆余烬。

山灵 Oread

中型妖精，混乱邪恶

AC：16 
(天生护甲)

HP：49 
(4d8+4)

速度：30尺

力量14(+2) 
敏捷14(+2) 
体质12(+1) 
智力11(+0) 
感知13(+1) 
魅力18(+4)

技能：特技+4，运动+4，表演+6

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：被动察觉11

语言：通用语，木族语

挑战等级：4(1100XP)

天生施法 Innate 
Spellcasting.山灵的施法属性为魅力（法术豁免 DC 14，法术攻击检定+6）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：

任意：火焰箭 fire 
bolt（见“动作”）

每项3/日：燃烧之手 burning 
hand

每项1/日：炼狱叱喝 hellish 
rebuke（见“反应”），灼热射线 scorching 
ray

隐于烈焰 Invisible 
in Fire.山灵完全浸在火焰中时是隐形的。

魔法抗性 Magic 
Resistance.山灵在抵抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.山灵使用烈焰之触或火焰箭进行两次攻击

烈焰之触 Fiery 
Touch.近战法术攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

伤害：9（1d10+4）火焰伤害。

火焰箭 Fire 
Bolt（戏法）远程法术攻击：命中+6，射程120尺，单一目标。

伤害：5（1d10）火焰伤害。*

反应 Reactions

炼狱叱喝 Hellish 
Rebuke（二环法术；1/日）

当山灵受到一个60尺内它能看见的生物伤害时，该生物必须进行一次 DC 14的敏捷豁免，失败则受到16（3d10）火焰伤害，豁免成功则减半。

*怀疑山灵或冥灵之一的法术伤害有误，待其他版本对照
