---
type: monster
ac: 13
hp: 32
hp_dice: 5d8+10
speed:
  walk: 30
  swim: 30
skills:
  自然: 4
  察觉: 4
  外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到: 0
damage_resist:
- 寒冷感官：黑暗视觉60尺
- 被动察觉14语言：通用语
- 原初语挑战等级：2(450XP)————————————————水陆两栖Amphibious.梭螺鱼人可以在水中和空气中呼吸。天生施法Innate Spellcasting.梭螺鱼人的施法属性为感知（法术豁免DC12）。它天生即可施展以下法术
- 而无需任何材料成分：每项1/日：云雾术fog cloud
- 造风术gust of wind迅捷逃逸Nimble Escape.梭螺鱼人可在自己的回合
- 以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。动作Actions————————————————多重攻击Multiattack.梭螺鱼人使用海胆短剑进行两次攻击
- 海胆短剑Urchin-Spine Short Sword.近战武器攻击：命中+5
- 触及5尺
- 单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害
- 外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到0
- 该生物自动伤势稳定
- 并即使恢复生命值也会中毒一小时
- 因此中毒的生物会陷入麻痹。毒刺Poisoned Spine.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/60尺
- 单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害
- 外加10（3d6）毒素伤害。梭螺鱼人波涛大师Triton Master of Waves梭螺鱼人波涛大师们塑造风暴
- 改变潮汐
- 让海洋在他们的意志前屈服。这些操纵着活化的洋流和深海冰寒的法师们将海洋作为盟友
- 使用大海来保护他们的同胞或实现塔萨的愿望。虽然来自陆上的可怕威胁可能会把他们带到海岸前滩
- 但大部分波涛大师都会坚守在海洋深处。尽管大部分波涛大师憎恨陆地上的居民
- 会攻击他们水域的入侵者
- 但他们大部分都是塔萨的信徒。那些有着共同的对塔萨的信仰或对塔萨献上诚挚供奉的人可能会平息梭螺鱼人的愤怒——如果他们能够从预示这些海洋守护者们出现的致命风暴中幸存下来的话。
senses:
  darkvision: 60
  passive_perception: 14
languages:
- 通用语
- 原初语挑战等级：2(450XP)————————————————水陆两栖Amphibious.梭螺鱼人可以在水中和空气中呼吸。天生施法Innate Spellcasting.梭螺鱼人的施法属性为感知（法术豁免DC12）。它天生即可施展以下法术
- 而无需任何材料成分：每项1/日：云雾术fog cloud
- 造风术gust of wind迅捷逃逸Nimble Escape.梭螺鱼人可在自己的回合
- 以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。动作Actions————————————————多重攻击Multiattack.梭螺鱼人使用海胆短剑进行两次攻击
- 海胆短剑Urchin-Spine Short Sword.近战武器攻击：命中+5
- 触及5尺
- 单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害
- 外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到0
- 该生物自动伤势稳定
- 并即使恢复生命值也会中毒一小时
- 因此中毒的生物会陷入麻痹。毒刺Poisoned Spine.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/60尺
- 单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害
- 外加10（3d6）毒素伤害。梭螺鱼人波涛大师Triton Master of Waves梭螺鱼人波涛大师们塑造风暴
- 改变潮汐
- 让海洋在他们的意志前屈服。这些操纵着活化的洋流和深海冰寒的法师们将海洋作为盟友
- 使用大海来保护他们的同胞或实现塔萨的愿望。虽然来自陆上的可怕威胁可能会把他们带到海岸前滩
- 但大部分波涛大师都会坚守在海洋深处。尽管大部分波涛大师憎恨陆地上的居民
- 会攻击他们水域的入侵者
- 但他们大部分都是塔萨的信徒。那些有着共同的对塔萨的信仰或对塔萨献上诚挚供奉的人可能会平息梭螺鱼人的愤怒——如果他们能够从预示这些海洋守护者们出现的致命风暴中幸存下来的话。
cr: 2
xp: 450
abilities:
  str: 11
  dex: 16
  con: 14
  int: 10
  wis: 15
  cha: 11
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

#

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **HP** | 32 (5d8+10) |
| **速度** | 30 尺，游泳 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 11 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 15 | +2 | +2 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：自然 +4，察觉 +4，外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到 +0
- **抗性**：寒冷感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14语言：通用语，原初语挑战等级：2(450XP)————————————————水陆两栖Amphibious.梭螺鱼人可以在水中和空气中呼吸。天生施法Innate Spellcasting.梭螺鱼人的施法属性为感知（法术豁免DC12）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：每项1/日：云雾术fog cloud，造风术gust of wind迅捷逃逸Nimble Escape.梭螺鱼人可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。动作Actions————————————————多重攻击Multiattack.梭螺鱼人使用海胆短剑进行两次攻击，海胆短剑Urchin-Spine Short Sword.近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害，外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到0，该生物自动伤势稳定，并即使恢复生命值也会中毒一小时，因此中毒的生物会陷入麻痹。毒刺Poisoned Spine.远程武器攻击：命中+5，射程30/60尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害，外加10（3d6）毒素伤害。梭螺鱼人波涛大师Triton Master of Waves梭螺鱼人波涛大师们塑造风暴，改变潮汐，让海洋在他们的意志前屈服。这些操纵着活化的洋流和深海冰寒的法师们将海洋作为盟友，使用大海来保护他们的同胞或实现塔萨的愿望。虽然来自陆上的可怕威胁可能会把他们带到海岸前滩，但大部分波涛大师都会坚守在海洋深处。尽管大部分波涛大师憎恨陆地上的居民，会攻击他们水域的入侵者，但他们大部分都是塔萨的信徒。那些有着共同的对塔萨的信仰或对塔萨献上诚挚供奉的人可能会平息梭螺鱼人的愤怒——如果他们能够从预示这些海洋守护者们出现的致命风暴中幸存下来的话。
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14
- **语言**：通用语，原初语挑战等级：2(450XP)————————————————水陆两栖Amphibious.梭螺鱼人可以在水中和空气中呼吸。天生施法Innate Spellcasting.梭螺鱼人的施法属性为感知（法术豁免DC12）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：每项1/日：云雾术fog cloud，造风术gust of wind迅捷逃逸Nimble Escape.梭螺鱼人可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。动作Actions————————————————多重攻击Multiattack.梭螺鱼人使用海胆短剑进行两次攻击，海胆短剑Urchin-Spine Short Sword.近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害，外加10（3d6）毒素伤害。如果伤害将一个生物的生命值降低到0，该生物自动伤势稳定，并即使恢复生命值也会中毒一小时，因此中毒的生物会陷入麻痹。毒刺Poisoned Spine.远程武器攻击：命中+5，射程30/60尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害，外加10（3d6）毒素伤害。梭螺鱼人波涛大师Triton Master of Waves梭螺鱼人波涛大师们塑造风暴，改变潮汐，让海洋在他们的意志前屈服。这些操纵着活化的洋流和深海冰寒的法师们将海洋作为盟友，使用大海来保护他们的同胞或实现塔萨的愿望。虽然来自陆上的可怕威胁可能会把他们带到海岸前滩，但大部分波涛大师都会坚守在海洋深处。尽管大部分波涛大师憎恨陆地上的居民，会攻击他们水域的入侵者，但他们大部分都是塔萨的信徒。那些有着共同的对塔萨的信仰或对塔萨献上诚挚供奉的人可能会平息梭螺鱼人的愤怒——如果他们能够从预示这些海洋守护者们出现的致命风暴中幸存下来的话。
- **CR**：2（XP 450；PB +0）
