---
type: document
name: 巨人
category: 生物图鉴
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

# 巨人

巨人 Giants

许多巨人都在塞洛斯各地占据着一方土地，他们从世界的各个方面汲取力量——古老的岩石到熊熊的烈火，从海洋到天穹的深处。和许多传说中的生物不同，大部分巨人并非因为天界和凡人的梦境而存在，而是依存于这片土地的自然力量。因此，塞洛斯的巨人们通常具有他们所代表的元素。其表现可能为燃烧的胡须、冻结的皮肤、闪电在其间噼啪作响的头发，或具有其他原始的体现。

不过，除了这些原始的巨人之外，塞洛斯的故事里也讲述了其他的巨人。

百臂巨人 Hundred-Handed One

这些被称作“百臂巨人”的被遗忘的工匠身侧有额外的许多对手臂依靠魔法旋转环绕。这些巨人常常居住于偏远的山区和海岸边的悬崖之上，他们将自己的记忆雕刻在那里古老的石头上，用繁复的浮雕和逝去时代的巨像复满自己的领地。一些百臂巨人则在过去为诸神或统领建立古老神庙和宫殿附近徘徊不休。

统领巧匠 Artisans of the Archons. 
传说百臂巨人们曾经是一个巨人工匠部族，为统领暴君充当石匠和铁匠。统领们开始变得贪婪，希望以愈发雄壮的丰碑来纪念他们的伟业。而其中一些人为仆人毫不起眼的外表亦是对其荣耀的伟大证明的否定。因此，统领们进行了黑暗的仪式，从沉睡的古代巨人身上掠取力量，并用其来改造自己的仆人。这些原始的能量赋予了统领的手下众多的肢体，让他们能够更好地为统领建造纪念碑和要塞。

然而，许多被转变的巨人拒绝成为统领们战争机器的一部分。为了躲避主人，他们逃到了旷野之中。狂怒的统领以魔法追赶他们，诅咒他们空有无尽的创造欲望，却无法为他人进行创造，亦无人会欣赏他们创造的艺术和建筑。

百臂巨人 Hundred-Handed One

巨型巨人，守序中立

AC：15 
(天生护甲)

HP：243 
(18d12+126)

速度：40尺

力量26(+8) 敏捷15(+2) 体质25(+7) 智力14(+2) 感知16(+3) 魅力16 
(+3)

豁免：体质+12，感知+8

技能：威吓+8，察觉+8

状态免疫：恐慌

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉18

语言：巨人语

挑战等级：15(13000XP)

多重反应 Reactive.巨人在战斗中的每个回合都可以进行反应。

警觉 Vigilant.巨人不会被突袭。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.巨人进行四次长剑攻击或两次投石攻击。

长剑 Longsword.近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。

伤害：21（3d8+8）挥砍伤害。

投石 Rock.远程武器攻击：命中+13，射程60/240尺，单一目标。

伤害：30（4d10+8）钝击伤害。若目标为一个生物，则其必须成功通过 DC 21力量豁免否则应击倒地。

反应 Reactions

偏转攻击 Deflect Attack.

巨人在被一次攻击命中时其可以使对抗该次攻击的 AC 加上5。此时巨人必须能看到攻击者，并手持一把近战武器。

唤终巨人 Doomwake Giant

在塞洛斯，信仰是一种强大的力量，它能创造奇迹，改变世界，但并不总是朝着更好的方向。唤终巨人自感染整片城市或地区的恶性恐惧而生，如果足够多的凡人在足够长的时间里怀着对毁灭的恐惧，他们的畏惧就会显现为这样一只巨大的天裔生物。一旦遭到释放，唤终巨人就会陷入狂暴，将凡人们相信的末日化作现实。在那之后，这些恐怖的生物通常会流浪至世界的边缘，他们会在那里随着时间推移而消失，或者成为一个具有属于自己的可怕生命的传奇怪物。

唤终巨人 Doomwake Giant

巨型巨人，守序邪恶

AC：15 
(天生护甲)

HP：162 
(13d12+78)

速度：40尺

力量24(+7) 敏捷12(+1) 体质22(+6) 智力12(+1) 感知14(+2) 魅力16 
(+3)

豁免：体质+10，感知+6

技能：威吓+7，察觉+6

状态免疫：恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：巨人语

挑战等级：11(7200XP)

死神灵光 Aura of Erebos.任何在巨人10尺内开始其回合的生物必须成功通过 DC 18的体质豁免，否则受到10（3d6）暗蚀伤害并指导其下个回合开始无法恢复生命值。豁免成功则该生物在24小时内免疫巨人的死神灵光效应。

魔法抗性 Magic 
Resistance.巨人在对抗法术和其他魔法效应的豁免上具有优势。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.巨人进行两次猛击攻击。

猛击 Slam.近战武器攻击：命中+11，触及15尺，单一目标。

伤害：20（3d8+7）钝击伤害，外加10（3d6）暗蚀伤害。

腐坏狂风 Noxious Gust（充能5-6）.巨人呼出60尺长、10尺宽的强风，席卷起死亡的迷雾。该区域内每个生物必须成功通过 DC 18的体质豁免。失败的情况下，该生物受到36（8d8）暗蚀伤害并应击倒地。豁免成功的情况下，该生物受到一半伤害且不会倒地。
