---
type: monster
ac: 13
ac_note: 皮甲
hp: 11
hp_dice: 2d8+2
speed:
  walk: 30
damage_resist:
- 暗蚀 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn
  Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。 莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。
  动作Actions ———————————————— 弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4
- 触及5尺
- 单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害
- 外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/120尺
- 单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活
- 而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险
- 因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦
- 并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手
- 但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引
- 他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
damage_immune:
- 毒素 状态免疫：中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。
  莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ————————————————
  弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4
- 触及5尺
- 单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害
- 外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/120尺
- 单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活
- 而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险
- 因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦
- 并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手
- 但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引
- 他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
condition_immune:
- 中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。
  莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ————————————————
  弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4
- 触及5尺
- 单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害
- 外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/120尺
- 单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活
- 而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险
- 因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦
- 并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手
- 但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引
- 他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
senses:
  passive_perception: 11
languages:
- 其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。
  莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ————————————————
  弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4
- 触及5尺
- 单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害
- 外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5
- 射程30/120尺
- 单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活
- 而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险
- 因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦
- 并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手
- 但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引
- 他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
cr: 1/4
xp: 50
abilities:
  str: 14
  dex: 15
  con: 12
  int: 10
  wis: 12
  cha: 11
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

#

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13（皮甲） |
| **HP** | 11 (2d8+2) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **抗性**：暗蚀 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。 莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ———————————————— 弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害，外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5，射程30/120尺，单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活，而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险，因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦，并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手，但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引，他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
- **免疫**：毒素 状态免疫：中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。 莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ———————————————— 弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害，外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5，射程30/120尺，单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活，而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险，因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦，并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手，但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引，他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。，中毒 感官：被动察觉11 语言：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。 莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ———————————————— 弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害，外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5，射程30/120尺，单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活，而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险，因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦，并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手，但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引，他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
- **感官**：被动察觉 11
- **语言**：其生前知道的语言 挑战等级：1/4(50XP) ———————————————— 抵抗驱散Turn Resistance.转世者在对抗驱散亡灵效应时豁免检定具有优势。 莫测面容Unreadable Face.转世者免疫一切可以感知其情绪或阅读其思想的效应。揣摩转世者意图的感知（洞悉）检定具有劣势。 动作Actions ———————————————— 弯刀Scimitar.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。 伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害，外加3（1d6）毒素伤害。 投石索Sling.远程武器攻击：命中+5，射程30/120尺，单一目标。 伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。 转世泄怨者Returned Palamnite 即使是死亡和个性的丧失也无法减轻转世泄怨者的怒火。这些转世者曾过着暴力的生活，而如今怒火则填满了他们不死的身躯。这让他们对活人来说格外危险，因为这些漫无目的杀手心中只余下痛苦，并一有机会就会将其宣泄。虽然在世界上游荡的泄怨者可能是危险的独行凶手，但他们中的许多都被俄渡诺陵吸引，他们在那里服务于谋杀王提玛瑞的残酷意志。
- **CR**：1/4（XP 50；PB +0）
