---
type: document
name: 锻砧生物
category: 生物图鉴
source: 生物图鉴
edition: '2014'
---

# 锻砧生物

锻砧生物 Anvilwroughts 第一个锻砧生物是由锻造之神普罗烽斯创造的。他把给这些金属生物注入生命的秘密传授给了他最忠实的追随者，这样他们就可以模仿他的作品，在自己的锻炼厂发明新的造型。一些守护天使是神圣圣地的警惕守卫者，另一些则作为妖精和使者，还有一些被创造来模仿在尘世动物中发现的美。每一种都展示出适合其角色的能力，有些表现得像友善的生物或坚忍的守护者。一些极其稀有和珍贵的锻砧生物是由普罗烽斯自己亲手制作的。这些宏伟的作品中有许多现在已经成为了君主的传家宝；还有一些已经消失在时间之沙中，或者被远古的怪物保护着。构装本质 Construct 
Nature。一名锻砧生物不需要空气，饮食和睡眠。锻砧猛禽 Anvilwrought 
Raptor 锻砧猛禽是近战猛禽中最珍贵的，它们通常被制作成鹰或猫头鹰的形状。它们大多充当信使和间谍，在繁忙的街道上空或高空为主人携带或寻找重要情报。锻砧猛禽 Anvilwrought 
Raptor 微型构装
无阵营 AC 
14（天生护甲）HP 
18（4d4+8）速度 
10尺，飞行60尺 STR 
12(+1) DEX 16(+3) CON 14（+2) 
INT 3(-4) WIS 14(+2) CHA 1（-5）技能：察觉+4伤害免疫：火焰、毒素状态免疫：魅惑、力竭、麻痹、石化、中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14语言：理解它创作者所知晓的一门语言但不会说挑战：1/2（100XP）敏锐视觉 Keen 
Sight。锻砧猛禽依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。记录模仿 Recorded 
Mimicry 猛禽可以模仿任何声音，包括它在过去24小时内听到的声音。听到声音的生物可以通过成功的 DC 
12智慧(洞悉)检定分辨出它们是仿制品。魔宠 Familiar 锻砧可以服务于另一种生物，作为一个魔宠，与它的主人形成一种神奇的心灵感应。当这两个人建立连接时，主人可以感受到锻砧生物的感受，只要他们相距不超过1里。动作多重攻击 Multiattack.猛禽进行两次喙啄。喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+5，触及5 
尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）穿刺伤害。青铜紫貂 Bronze 
Sable 第一个青铜紫貂由普罗烽斯制作，并赠送给卡拉美特拉作为礼物，主要作为卡拉美特拉寺庙的守卫者。但是随着其他的仿品被创造出来，一些构装生物被用作敏捷的侦察兵，时刻警惕着危险。青铜紫貂 Bronze 
Sable 中型构装
无阵营 AC 
15（天生护甲）HP 
32（5d8+10）速度 
30尺，攀爬30尺 STR 
13(+1) DEX 16(+3) CON 15（+2) 
INT 3(-4) WIS 14(+2) CHA 1（-5）技能：隐匿+5伤害免疫：火焰、毒素状态免疫：魅惑、力竭、麻痹、石化、中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12语言：理解它创作者所知晓的一门语言但不会说挑战：1（200XP）拟形 False 
Appearance。紫貂静止不动时和普通的雕像别无二致。集群战术 Pack 
Tactics。当紫貂至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5 
尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。突袭打击 Surprise 
Attack。若紫貂突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到10（3d6）的同类伤害。动作多重攻击 Multiattack.紫貂进行两次啃咬攻击。啃咬 Bite 近战武器攻击：命中+5，触及5 
尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）穿刺伤害。光洁雄鹿 Burnished 
Hart 在第一批由普罗烽斯打造的锻砧之中，优雅，迷人的雄鹿在人间游荡，寻找新的景象，把它带回熔炉之神那里。他们从普罗烽斯的锻炉所在的维勒斯山出发，他们每一次旅行都要寻找世界的最深处，这样他们就能看到各种形式的美，然后再与造物主重聚，他们的头脑中充满了关于生命的光辉如何继续发展的故事。光洁雄鹿 Burnished 
Hart 中型构装
无阵营 AC 
14（天生护甲）HP 
45（6d8+18）速度 
50尺 STR 
17(+3) DEX 14(+2) CON 16（+3) 
INT 3(-4) WIS 15(+2) CHA 1（-5）伤害免疫：火焰、毒素状态免疫：魅惑、力竭、麻痹、石化、中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12语言：理解它创作者所知晓的一门语言但不会说挑战：2（450XP）冲锋 Charge。如果雄鹿向其目标直线移动至少20 
尺，然后在同一回合里对该目标发动角击，则该目标受到额外7（2d6）火焰伤害。若目标是一个生物，则需成功 DC 13的力量豁免，否则被击倒在地。灼热之躯 Heated 
Body。在5尺内触碰到雄鹿或对其发动近战攻击命中时，该攻击生物将受5（1d10）的火焰伤害。稳步 Sure-Footed。雄鹿抵抗应击倒地效应所进行的力量和敏捷豁免具有优势。动作多重攻击 Multiattack.雄鹿进行两次攻击：一次角击和一次蹄击。角击 Antlers.近战武器攻击：命中+5，触及5 
尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）穿刺伤害。蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+5，触及5 
尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）钝击伤害，外加2（1d4）火焰伤害。金铸哨兵 Gold-Forged 
Sentinel 金铸哨兵最初的目的是一个谜，而且在所有普罗烽斯最初的锻砧生物之中，这种构装生物是最难控制的。一个哨兵经常在没有主人的情况下行动，在尘世的高处潜行，或者像一尊雕像一样等待几十年，直到重新恢复活力，实现他们神秘的目标。金铸哨兵 Gold-Forged 
Sentinel 大型构装
无阵营 AC 
16（天生护甲）HP 
76（8d10+32）速度 
40尺
飞行60尺 STR 
18(+4) DEX 13(+1) CON 19（+4) 
INT 3(-4) WIS 16(+3) CHA 10（+0）技能：察觉+6伤害免疫：火焰、毒素状态免疫：魅惑、力竭、麻痹、石化、中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16语言：理解它创作者所知晓的一门语言但不会说挑战：5（1,800XP）冲锋 Charge。如果哨兵向其目标直线移动至少20 
尺，然后在同一回合里对该目标发动一次顶撞，则该目标受到额外10（3d6）钝击伤害。若目标是一个生物，则需成功 DC 15的力量豁免，否则被击倒在地。法术反转 Spell 
Turning。哨兵对任何仅以其为目标的法术(而不是一个区域)具有豁免骰的优势。如果哨兵豁免成功且法术等级为4级或更低，则该法术对哨兵无效，而法术目标锁定为施法者自身。动作多重攻击 Multiattack.哨兵进行两次顶撞攻击。顶撞 Ram。近战武器攻击：命中+7，触及5 
尺，单一目标。伤害：13（2d8+4）钝击伤害。火焰吐息 Fire 
Breath（充能5~6）。哨兵喷出火焰覆盖15 
尺锥状区域。区域内的所有生物必须进一次 DC 15 
的敏捷豁免，豁免失败者将受到27（6d8）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
