---
type: document
name: 仅限成员
category: 谜题
source: 谜题
edition: '2014'
---

# 仅限成员

**仅限成员 Members Only** *难度：中等*

秘密社团、邪教会议或盗贼公会都需要密码才能进入。在此道谜题中，那些守门者非常隐秘，他们不断地更换密码，担心有人会潜入他们的成员队列。

你看一个人影走近一扇带滑窗的橡木门。人影敲了敲门，一个守卫开窗说：“六”，人影回答：“三”，然后警卫开门，让人影进入。

这座建筑似乎只有一个入口：带小滑窗的橡木门。一个守卫开窗对敲门人说出一个看似随机的数字。

**谜题特性 **

即使从各个角度观察了建筑物，角色们也只能看到成员们在与守卫对话后从一扇门进入。

**门扉 **

门由橡木制成，用三寸宽铁条加固。三把死锁保证门扉安全，门的内部也有铁栏杆，所以没有可以从外面撬开的锁。

**守卫 **

门的另一侧昼夜不停地站着一个守卫，与守卫说话的唯一途径是门的滑窗。守卫可以是任何一种会说话的生物，比如刺客、邪教狂热者或暴徒。更多怪兽选择包括熊地精、野猪人或征伐罗斯魔。

如果有角色敲门，守卫就会滑开窗户并粗暴地给出一个数字，期待得到适当回应。每次有人敲门，守卫都会给出不同数字。任何正确回答都可以让一个角色进入，并且守卫一次只允许一位成员进入。

提供错误答案并试图再次进入的角色必须以某种方式伪装自己否则将被拒绝进入。警卫只愿意为说出正确密码的人开门。如果有未经授权的人试图打开或绕过门，守卫会发出警报再叫六名守卫来协助保卫入口。

**成员 **

如果角色继续观察门，就会看到最多再有四名访客接近门。每偷听一次交流，角色们就必须通过一次 
DC 12 
团队敏捷（隐匿）检定，才能保持隐蔽；如果团队检定失败，访客会注意到他们正被观察，并安静地说话，使他们的答案不被偷听。

第二访客：守卫开窗说：“十二”。访客回答“六”并被允许入内。

第三访客：守卫开窗说：“十”。访客回答“五”并被拒之门外。

第四访客：守卫开窗说：“七”。访客回答“五”并被允许入内。

第五访客：守卫开窗说：“零”。访客回答“一”并被拒之门外。

**解谜 **

每一位接近门口的成员都会被守卫给出一个数字。此处没有数学公式；对守卫给出数字的唯一有效回应是守卫数字中的字母数。

例如，一位成员得到的数字是“六”。在“六（six）”字中有三个字母，所以该成员的密码是“三”。更多潜在答案见潜在密码表。

> **潜在密码提供数字 需要回应 **
>
> 一 One 三
>
> 二 Two 三
>
> 三 Three 五
>
> 四 Four 四
>
> 五 Five 四
>
> 六 Six 三
>
> 八 Eight 五
>
> 九 Nine 四
>
> 十一 Eleven 六
>
> 十三 Thirteen 八

**提示检定 **

任何角色都可选择进行这些属性检定来接收提示：

** 智力（调查）DC 15：** 
角色推断出没有数学公式可以将守卫和访客之间的数字联系起来。

** 感知（洞悉）DC 15：**该角色怀疑答案与单词而不是数字有关。

**定制谜题 **

此道谜题的挑战性部分在于对玩家的误导使他们以为自己偷听到的是某个数学公式。要想找出答案，他们必须首先克服自己的假设。此道谜题的一个简单版本可能包括计数警卫提供的任何类型单词中的字母，然后用那个数字来回答。或者，对警卫提供数字的回答可能是任何与该数字具有相同字母数的单词——例如，“五（five）”有四个字母，因此“鸭子（duck）”或“烟雾（smog）”是适当答案。你的谜题越是把数字当作单词而不是数字，就越可能有挑战性。
