---
type: document
name: 四元素
category: 谜题
source: 谜题
edition: '2014'
---

# 四元素

**四元素 Four Elements** *难度：困难*

此道谜题可能会出现在任何有土、气、火、水元素作为守卫的地方。如果此道谜题没有被正确解开，一个或多个这些守卫元素会从雕像中魔法变身并攻击角色们。

当你进入这间六边形房间时，门在你身后猛然关上。四面墙壁上布满了马赛克，每一幅都描绘了四种元素之一的破坏力。四座九尺高元素石像排列在紧闭门扉远对面的墙壁上。雕像上方是一排画着三角符号的方形瓷砖。其中有四块瓷砖已经脱落、散落到地上，上面写着以下字样：

*四大元素受困陷入石中，元素秩序将其锁进家中。偶数图案对应全部奇数，瓷砖放错唤醒对应神灵。恰当序列安全封住四者，或是每类最佳开启门扉*。

角色进入此房间后，身后的门就会关上。只有完成此道谜题才能打开，并且没有其他出口。

**谜题特性 **

下面对马赛克、雕像、瓷砖进行详细介绍。

**马赛克 **

四面墙的马赛克描绘了以下内容：

一个水元素乘着巨浪撞破城墙。在画面中央是一个指向下方的三角形。

一个土元素逼近威胁一群战士。在其胸前刻有一个指向下方的三角形，有一条水平线穿过它。

一个火元素燃烧森林小镇之上。在火焰中心是一个指向上方的三角形。

一个气元素疾驰于暴风雨天空。在云层中心是一个指向上方的三角形，有一条水平线穿过它。

**雕像 **

这些雕像是被魔法捆绑在石头上的真正元素。将这些元素变成雕像的魔法正在慢慢瓦解，因为捆绑它们的瓷砖图案已经崩坏。

**瓷砖 **

如果角色们没有按照正确顺序替换掉四块脱落瓷砖，四座雕像就会同时恢复真身并攻击角色们。此事件具体时间由你决定，但应给角色们足够时间破解谜题。角色们也可以通过将瓷砖放错顺序或方向来单独释放元素。

谜题资料 
6 （见本章末尾）说明在雕像上方的墙上设置的一排瓷砖。在没有检定的情况下，角色们意识到当门在他们身后关上时有四块瓷砖掉了下来。通过 DC 15 
智力（奥秘）检定，角色可以确定这些瓷砖是让元素被封印的东西。

如果瓷砖在横排中放错，对应元素就会从石牢中解脱出来并进行攻击。每种元素只出现一个：

如果放错的瓷砖有一个指向下方的开放三角形，则水元素被释放。

如果放错的瓷砖有一个指向上方的开放三角形，则火元素被释放。

如果放错的瓷砖有一个指向上方的三角形、有一条水平线穿过它，则气元素被释放。

如果放错的瓷砖有一个指向上方的三角形、有一条水平线穿过它，则土元素被释放。

**解谜 **

正确完整图案在此展示：

奇数瓷砖形成了一个交替向上和向下的开放三角形循环图案。瓷砖 1、5、9 和 13 是向上的三角形，而 3、7 和 11 
是向下的三角形。

偶数瓷砖则显示出不同模式。瓷砖 2 和 4 向下，但其中第一块有一条线穿过三角形。瓷砖 6 和 8 
遵循相同模式，但三角形指向上。然后模式重复，瓷砖 10 和 12 与瓷砖 2 和 4 相同，瓷砖 14 与瓷砖 6 
相同。

解开谜题或击败所有四个元素会使房门晃开。

**提示检定 **

任何角色都可选择进行这些属性检定来接收提示：

** 智力（调查）DC 15：** 
角色注意到房间地板上的诗句中的“偶数”和“奇数”两个词，并认为它们对丢失瓷砖有一定意义。

** 感知（察觉）DC 10：**该角色可以推断出哪些瓷砖对应哪些元素。

**定制谜题 **

将多个图案模式交织在一起很容易伪装。将此铭记在心，你可以使用任何一组符号来创建一系列精心设计的图案模式，然后挑战玩家们来填补缺失部分。虽然此道谜题中的符号指的是四元素，但你可以使用圣徽、颜色、架子上的玩偶或任何其他重复设计来呈现你的谜题。

当一个元素被击败时，它可能会留下一个贵重宝石、一个地图碎片、一个其他谜题的线索，或者类似的事物。

**提升难度 **

为了增加此道谜题的难度，可以强制执行一个时间因素：也许在每 
5 
分钟现实时间结束时，就会有一个元素挣脱出来，直到谜题被解开。

你也可以通过让雕像描绘巨灵而不是元素来提高难度。在这种情况下，将四个元素替换为一个土巨灵、一个气巨灵、一个火巨灵和一个水巨灵。这些巨灵是被迫攻击角色的，无法与之讲理。
