---
type: document
name: 菜单上有什么
category: 谜题
source: 谜题
edition: '2014'
---

# 菜单上有什么

**菜单上有什么 What’s on the Menu** 难度：困难

角色发现当地一家热门酒馆是他们寻求加入或渗透的一个秘密组织的幌子。酒馆名称可以是任何你想要的。一个建议是“斗篷与匕首”。

要想迈入俗话中的门槛，角色们必须对酒馆老板霍达·海篆说出正确密码。他们可以通过解开隐藏在酒馆菜单中的谜题来发现这个密码。

酒馆里挤满了享受着他们的饮食的快乐人们。在吧台后面，一个身材魁梧的女人正在擦拭木质吧台的顶部。当你进来时，她抬头朝一张空桌子点了点头，随后她的注意力就被吸引到别处去了。你看到桌子上有一份酒馆菜单。

按照你觉得合适的方式来自定义酒馆并充实它的住客。

除了身为酒馆老板，霍达·海篆还是许多秘密的守护者。如果角色们向她探听信息，她就会询问密码，如果角色们不知道，她就不会泄露任何信息。“要是你值几个子儿的话，”她说，“你会说出密码来赢得我的信任。”

**谜题特性 **

吧台牌子上写着：一顿饭要 1 sp，一杯啤酒要 4 cp，一杯红酒要 1 sp，一瓶红酒要 3 
sp。桌上菜单上有酒馆提供的特色菜，以及每种菜的价格。只需要菜单就可以解谜。

**菜单 **

角色浏览菜单时会看到菜单项目表中的项目，顺序是给定的。

> **菜单项目项目 价格 **
>
> 玉米扁豆汤 12 cp
>
> 炖兔肉 1 cp
>
> 啤酒配奶酪点心 7 
> cp
>
> 腌火腿配胡萝卜 9 cp
>
> 烤鱼配胡萝卜 6 cp
>
> 煎野猪肉配土豆 3 cp
>
> 龙炎蜜酒 11 
>  cp

**解谜 **

按字母顺序排列菜单项目，然后按其价格中标明的字母数目数入每一个项目，如菜单内容解谜表所示。将七个字母串在一起就形成了密码：奇美拉（chimera）。

> **菜单内容解谜项目（价格） 字母 **
>
>  啤酒配奶酪点心（7 cp） C (第7个字母)
>
>  
> 腌火腿配胡萝卜（9 cp） H (第9个字母)
>
>  玉米扁豆汤（12 cp） I (第12个字母)
>
>  龙炎蜜酒（11 cp） M 
> (第11个字母)
>
>  烤鱼配胡萝卜（6 cp） E (第6个字母）
>
>  炖兔肉（1 cp） R (第1个字母)
>
>  煎野猪肉配土豆（3 cp） A (第3个字母)

角色可以在不按首字母排序菜单项目的情况下找出密码。一旦他们得到了所有的七个字母，他们必须解决字谜来获取密码。

向霍达说出正确密码来获取她所保留的任何秘密——为角色们的下一次冒险提供燃料。

**提示检定 **

任何角色都可选择进行这些属性检定来接收提示：

** 魅力（威吓或游说）DC 15：** 
角色说服霍达低声暗示：“算你运气好，我们菜单上有七种选择给你。”

** 敏捷（隐匿）DC 15：** 
角色混在人群中偷听另一张桌子的声音，听到顾客们在讨论他们一定是拿到了一份印错的菜单，因为价格似乎不对，或者在哀叹菜单上的项目没有按字母顺序排列。

** 智力（历史）DC 15：** 
这个角色回忆了过去如何通过酒馆用常见物品（如菜单）发送秘密信息的故事。

** 感知（察觉）DC 15：**该角色注意到菜单上的价格没有什么道理。例如，为什么炖兔肉比玉米扁豆汤便宜很多？

**定制谜题 **

“奇美拉”可能并非密码而是指酒馆里的某物或某人。解开谜题并通过 
DC 15 
感知（察觉）检定的角色可能会注意到另一位顾客戴着形似奇美拉的斗篷胸针，或者发现墙上挂着一面用于隐藏一扇密门的印有奇美拉的盾牌。只有在与顾客交谈或看到密门另一面东西后，角色才会获得真正的密码，密码可以是你想要的任何东西。

你可以通过更换菜单项目，选择替换项目内的不同字母，并相应调整价格，轻松地将“奇美拉”换成其他事物。

**降低难度 **

其他酒馆顾客可以提供额外提示，在人物可以偷听到的地方互相交谈。一个顾客可能会说：“这家酒馆越来越贵了。有了这些花哨的新饭菜，他们竟然不按每个字母收一枚铜币！”

一个太乐于助人的酒吧女佣可能会可怜这些挣扎的角色，并带他们按顺序去看各种菜单项目来跳过字谜（啤酒配奶酪点心、腌火腿配胡萝卜、玉米扁豆汤、龙炎蜜酒、烤鱼配胡萝卜、炖兔肉和煎野猪肉配土豆）。她甚至可能会建议角色“啤酒配奶酪点心，然后继续往下。”
