---
type: document
name: 修行宗派
en: Monastic Traditions
category: 武僧
source: 武僧
edition: '2014'
---

# 修行宗派 Monastic Traditions

# 修行宗派 Monastic Traditions

多元宇宙里的众多修道院中，有三个流派流传最为深广。大多数的修道院会一味的精进某一流派的技艺，而某些同时精通三派技艺的修道院则广收门徒，并对门下武僧们因材施教。所有三个流派都源于同一技艺基础，随着门徒的成长差异最后才分宗立派。因此，一个武僧必须达到第3级时，才能在这些宗派中选择其一。

四象宗 Way of the Four Elements

你追随一个教导掌控元素的宗派。你运气凝神时可以掌握创造之力，随意的驱使元素甚至将其当做躯体的延伸。宗派的某些成员会精修单一的元素，而其他人则同时使役所有元素。

本宗派的许多武僧会用纹身描绘自身气的力量形式，比如盘龙或是诸如凤、鱼、树、山、奔浪等等。

### 四象门徒 Disciple of the Elements

第3级选择本宗派起，你开始学习操控元素的法门。每种法门在使用时都需要消耗气。

你会先习得元素同调法门和另一个自选法门，所有法门具体见下。你将在第6、第11、第17级时，将各习得一个新法门。

你每次习得新的法门时，还可以将一个你已知的法门替换为另一个符合选择条件的法门。

施放元素法术 Casting Elemental Spells。某些法门让你可施展法术。通过法门施法也适用正常的施法时间和其他规则，只是你不需要提供材料成分。施法基本规则见第10章。

第5级起，你可以通过消耗额外的气来提升以法门施展法术的环阶，使得法术更具威力。每额外消耗1点气，法术环阶就提升1级。例如，作为一名5级武僧，你通过飞炎击法门来施展法术燃烧之手 burning hands。则此时你可以消耗3点气来施展2环的燃烧之手（该法门的基本消耗2加上额外消耗1）。

你以该方式施展法术可消耗气的数量上限如上表（该消耗上限包括法门的基本消耗加上额外消耗），其具体情况与你的武僧等级相关联。

### 气与法术 Spells and Ki Points

| 武僧等级 | 施法最高气消耗量 |
|---|---|
| 5th~8th | 3 |
| 9th~12th | 4 |
| 13th~16th | 5 |
| 17th~20th | 6 |

### 法门 Elemental Disciplines

以下法门按头字母顺序排序。若某法门有等级需求，则你必达到相应的武僧等级才可选择该法门。

寒冬之息 Breath of Winter（需17级）。你可以消耗6点气施展法术寒冰锥 cone of cold。

北风之握 Clench of the North Wind（需6级）。你可以消耗3点气施展法术人类定身术 hold
person。

元素同调 Elemental Attunement。你可以用动作短暂操控身边30尺内的元素之力，并产生下列效应之一：

· 用土、水、气、火创造一次无害的瞬间视听效应，比如火花闪现、清风吹拂、青雾飘散、岩石轰隆。

· 瞬间点燃或吹熄蜡烛，火炬或小型营火。

· 加热或降温至多1磅无生命的物质，至多持续1小时。

· 将土，水，雾或火按照你的心意塑形成至多1尺立方的粗糙形状，至多持续1分钟。

苍山庇佑 Eternal Mountain Defense（需17级）。你可以消耗5点气对自身施展石肤术 stoneskin。

火蛇利牙 Fangs of the Fire Snake。你在自己回合内执行攻击动作时，可以消耗1点气使得火焰触须从四肢喷涌而出。在本回合余下时间里，你进行徒手打击时的触及范围增加10尺。而这些攻击造成的伤害变为火焰伤害，而非钝击伤害。若在攻击命中时再消耗1点气，则该次攻击还可额外造成1d10的火焰伤害。

四雷拳 Fist of Four Thunders。你可以消耗2点气施展雷鸣波 thunderwave。

凝气刚拳 Fist of Unbroken Air。你可以将大气凝聚成拳进行打击。作为一个动作，你可以消耗2点气并指定一个在你身边30尺内的生物。该生物必须进行一次力量豁免，豁免失败者将受到3d10点钝击伤害，此外你每额外消耗1点气则再增加1d10点钝击伤害，并且可以将目标从远离你的方向推开至多20尺再使其倒地。豁免成功则伤害减半，且不会被推离和击倒。

凤凰烈焰 Flames of the Phoenix（需11级）。你可以消耗4点气施展火球术 fireball。

狮吼功 Gong of the Summit（需6级）。你可以消耗3点气施展粉碎音波 shatter。

云雾势 Mist Stance（需11级）。你可以消耗4点气对自身施展气化形体 gaseous form。

攀云步 Ride the Wind（需11级）。你可以消耗4点气对自身施展飞行术 fly。

噬焰流 River of Hungry Flame（需17级）。你可以消耗5点气施展火墙术 wall of fire。

风灵突进 Rush of the Gale Spirits。你可以消耗2点气施展造风术 gust of wind。

身化长流 Shape the Flowing River。作为一个动作，你可以消耗1点气并指定你周边120尺内一块不大于30尺的冰或水的区域。你可以将该区域内的水凝为冰，反之亦可，并且还可以将区域内的冰塑造成任意的形状。你可以提高或降低冰的高度，创造或填平沟壑，竖起或放倒冰墙，或是塑造一根冰柱。这些造型的最大尺寸不能超过该区域最大边长的一半。例如，假设你影响一块30尺的方状区域，你可以竖起的冰柱高度至多为15尺，提升或降低区域内总体高度至多15尺，创造的沟壑最深15尺，等等。你不能通过塑形冰来困住或伤害区域内的生物。

飞炎击 Sweeping Cinder Strike。你可以消耗2点气施展燃烧之手 burning hands。

清流鞭 Water Whip。你可以用一个动作消耗2点气创造一根水鞭推拉目标使其失去平衡。指定你周边30尺区域内一个你能看见的生物，并迫使其进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到3d10点钝击伤害，此外你每额外消耗1点气则再增加1d10点钝击伤害，且你可以使目标倒地或者将其向你的方向拉近至多25尺。豁免成功则伤害减半，且不会被拉近和击倒。

滚石流 Wave of Rolling Earth（需17级）。你可以消耗6点气施展石墙术 wall of stone。
