---
type: document
name: 坟墓领域
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 坟墓领域

**坟墓领域 Grave Domain**

我猜如果你没法把它们解离或是吃掉，把它们尸体烧掉绝对是最正确的选择。

死神俯瞰生死之线，对他们来说，死亡和死后生活是多元宇宙的基础组成，玷污死者的宁静不可饶恕。死神包括克蓝沃，维婕斯，不朽王庭的祖灵，哈迪斯，阿努比斯和奥西里斯。他们的追随者让彷徨的灵魂安息，摧毁亡灵，安抚垂死之人。他们的神术可以暂时让人远离死亡，特别是那些有重要的事要做的人。这是延迟死亡而非否定死亡，死亡终究到来。

 

坟墓领域特性

| 牧师等级 | 特性 |
|---|---|
| 1st | 领域法术，生死轮回，坟墓之眼 |
| 2nd | 引导神力：往墓之途 |
| 6th | 死之门的哨卫 |
| 8th | 强力施法 |
| 17th | 引魂明灯 |

领域法术 Domain 
Spells

坟墓领域法术

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 灾祸术 bane，虚假生命 false life |
| 3rd | 遗体防腐 gentle repose，衰弱射线 ray of enfeeblement |
| 5th | 回生术 revivify，吸血鬼之触 vampiric touch |
| 7th | 枯萎术 blight，防死结界 death ward |
| 9th | 防活物护罩 antilife shell，死者复活 raise dead |

**生死轮回 Circle of Mortality**

在1级时，你获得了操控生死之线的能力。当你使用法术，投掷一枚或多枚骰子用于恢复生命值为0的生物的生命时，你的每粒治疗骰子都被视为骰出了满值。

此外，你习得戏法 
维生术 spare the dying 
，其不计入你已知的牧师戏法数中。对你来说，此戏法具有30尺的施法范围，且你可以选择用附赠动作来施展它。

 

** 坟墓之眼 Eyes of the Grave**

在第1级，你获得偶尔可以意识到亡灵存在的能力。以一个动作，你可以伸张意识来魔法性地侦测周遭的亡灵。直到你的下回合结束前，你可以知晓周围60尺范围内的任何未处于全掩护之下或是没有被预言魔法保护的亡灵。这一感官并不会告诉你生物的能力与身份。

你可以使用此特性的次数等同于你的感知调整值次（至少1次），在你完成一次长休后你重获全部已被消耗的使用次数。

 

** 引导神力：往墓之途 Channel Divinity: Path to the Grave**

从你2级开始，你可以使用你的引导神力来标记敌人，让他们的生命力走向衰亡。

以一个动作，你向你周围30尺内的一个可见生物降下诅咒。诅咒持续直到你下回合结束，在这期间，被诅咒的生物下一次被你或你的盟友的攻击命中时，它将对那次攻击的所有伤害具有易伤，之后，诅咒终止。

 

** 死之门的哨卫 Sentinel at Death's Door**

从6级开始，你获得了阻碍死亡步伐的能力。作为一个反应，当你或你30尺内的可见盟友承受了一次重击时，你可以将其转变为一次普通命中。且所有由那次重击引起的效应全部取消。

你可以使用此特性的次数等同于你的感知调整值次（至少一次），在你完成一次长休后你重获全部已被消耗的使用次数

 

** 强力施法 Potent Spellcasting**

第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

 

** 引魂明灯 Keeper of Souls**

从17级开始，你可以抓住游魂，摄取它的微少生命力来治疗活者的生命。当你周围60尺范围内你可见的敌人死亡时，你或由你选择的你周围60尺内的一个生物可以恢复等同于那个死亡敌人生命骰数量点的生命值。你只有未处于 
失能 Incapacitated 状态的情况下才能使用此特性。一旦你使用了此特性，直到你下回合开始前你无法再次使用它。
