---
type: document
name: 锻造领域
category: 牧师
source: 牧师
edition: '2014'
---

# 锻造领域

**锻造领域 Forge Domain**

锻造之神是铁匠的守护神，从村里的，做马蹄铁和犁的小铁匠，到制作过击败了恶魔领主的钻石尖秘银箭的强大精灵工匠。锻造之神教导人们，锲而不舍，金石可镂。这些神明的牧师寻找因黑暗力量失落的物品，解放被兽人占领的矿山，发掘制造强力魔法物品必须的珍惜而奇妙的物品。他们为自己的工作自豪并且乐于制造和使用重甲和强力的武器保护自己。锻造之神包括贡德，李奥克斯，昂纳塔，莫拉丁，赫淮斯托斯和吉欧布尼乌。

 

**锻造领域特性 **

| 牧师等级 | 特性 |
|---|---|
| 1st | 领域法术，额外熟练项，锻造祝福 |
| 2nd | 引导神力：铁匠祝福 |
| 6th | 锻造之魂 |
| 8th | 神圣打击（1d8） |
| 14th | 神圣打击（2d8） |
| 17th | 火与钢的圣徒 |

领域法术 Domain 
Spells

锻造领域法术

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 鉴定术 identify，炽焰斩 searing smite |
| 3rd | 灼热金属 heat metal，魔化武器 magic weapon |
| 5th | 元素武器 elemental，防护能量 protection from energy |
| 7th | 鬼斧神工 fabricate，火墙术 wall of fire |
| 9th | 活化物件 animate objects，造物术 creation |

**额外熟练项 Bonus Proficiencies**

在1级时选择此领域，你获得重甲熟练和铁匠工具熟练。

 

** 锻造祝福 Blessing of the Forge**

在1级，你获得将魔法注入到武器或护甲中的能力。在长休结束时，你可以触摸一件非魔法护甲，或者非魔法的简易或军用武器，将其变为一件魔法物品。若是护甲，其 ac 获得+1加值；若是武器，其攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。这一魔法转化将一直持续到直到你下一次长休为止，如果你死亡，它也会提前结束。

一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休为止你都无法再次使用它。

 

** 引导神力：铁匠祝福 Channel Divinity: Artisan's Blessing**

从2级开始，你可以用你的引导神力来创造出简易的物品。

你需要花费一小时来完成这个仪式以创造出包含有金属的非魔法物件：一把简易或军用武器、一件护甲、十份弹药、一套工具、或是其他的非魔法物件（参考《玩家手册》的装备一章）。仪式完成后，物件将被在由你周围5尺范围内由你选择的一次未被占据的空间内形成实体。

你创造的物品的价值必须低于100gp。作为仪式的一部分，你必须提供与那物品价值等同的金属物品，这包括了各类钱币。仪式完成时，这些物品会不可逆地变成你创造的物品，甚至会被魔法转化为非金属的部分。

这一仪式可以用于创造包括金属的非魔法物品的复制品，例如钥匙。不过你必须在仪式过程中持有复制用的原件。

**锻造之魂 Soul of the Forge**

从6级开始，你对锻造的精通为你带来特殊的能力：

 · 你获得火焰伤害的抗性。

 · 
穿着重甲期间，你的 ac 获得+1加值。

**神圣打击 Divine Strike**

第8级起，你拥有将你锻造的火热力量灌输到武器打击中的能力。每个你自己的回合一次，当你的武器攻击命中，你可以对目标额外造成1d8的火焰伤害。14级时，该伤害将提升至2d8。

**锻炉与烈焰的圣徒 Saint of Forge and Fire**

在17级时，你受火与金属的联系变得更为紧密：

 · 你获得火焰伤害的免疫。

 · 
穿着重甲期间，你对源于非魔法攻击的钝击，穿刺，挥砍伤害有抗性。
