---
type: document
name: 共生存在
category: 黑暗赠礼
source: 黑暗赠礼
edition: '2014'
---

# 共生存在

### 共生存在 Symbiotic Being

另一个存在和你一起共生在你的身体里。它实质性地生长在你身体的某个地方，寄生在你的身上来生存。同时，它会为你提供知识和其他帮助，无论是出于它自己的意愿，还是因为你们的本质相互交织。共生体有它自己的个性和目标，这可能会与你的不一致。如果你忽视了你的共生体的需求，它可能设法会干扰你。在拥有这份黑暗赠礼时，你没有办法摆脱共生体，如果你要用极端方式来与它分离，例如切断你身体上共生体所在的部分，它就会在下一个午夜出现在你身体的另一个位置。

在共生性质表中骰或选择一个选项以确定什么样的共生存在与你共享身体。此外，你还会获得相应特征。

共生性质表 Symbiotic 
Nature

d6 共生体 Symbiote

1 如同人类面庞的特征突显在你的躯干，手掌，或是你的后脑勺。

2 一个在没有愈合的伤口中的外来寄生物

3 一个掘洞的，如同蠕虫一般的生物。

4 一个栖息于你脑海中的侵入性的想法

5 一个活的纹身。

6 你的身体生长出晶体，替代了躯体的一部分。

纠缠不休的存在 Entwined 
Existence.你的共生体是一个单独的实体，它有自己的物理形态，但与你绑定。但它不是一个独立的生物，而是依靠你生存。它有智力、感知和魅力属性。由 DM 设置共生体的属性或随机决定（为每个属性掷4d6，忽略其中最低值，将余下的相加）。共生体可以通过你的感官来看或者听。

共生体可以说、读、懂两种语言；其中一门是你所说的，另一门则是与它的本质相应的语言。选择以下技能之一：奥秘、欺瞒、历史、恐吓、洞悉、调查、自然、宗教、察觉或游说。如果你还没有熟练于这项技能，你就可以拥有这项技能的熟练，代表共生体给予你的忠告或指引。

如果你死了，你的共生体也会跟随你死去。如果你随后复活，你的共生体也会随之复活。

恒久共生 Sustained 
Symbiosis.你的生存即是共生体的利益所在，它会采取措施确保你的存活。当你的豁免检定失败时，你可以选择让你的共生体消耗你的一个生命骰并将骰值加到豁免检定中，这可能会让失败变为成功。如果你在死亡豁免中使用此特性，则你的死亡豁免必定成功，并且无论这次 d20的骰值多少，你都会获得1点生命值。

一旦你因为这个特性成功的进行了一次豁免，这个特性就不能再次使用除非你完成一次长休。

共生目标 Symbiotic 
Agenda.你的共生体有一个驱动着它的目标。它希望你能协助它实现这些目标。它在实现它的目标时的宽容程度或耐心程度取决于它的个性（与您的 DM 合作确定这些细节）。如果你有机会完成它的目标或推进目标的进度却不采取行动，共生体可以尝试操控你的身体来迫使你去实现。你必须成功通过一次魅力豁免（DC 为12+共生体的魅力调整值），否则你会被共生体所魅惑1d12小时。当你被魅惑时，你必须听从共生体的命令。如果你受到了伤害且该伤害不是你自己造成的，你可以重复这次豁免掷骰，如果成功则将结束它对你的影响

从共生目标表中骰取或选取一个选项以确定共生体的目标，与您的 DM 一起协商完善该目标的细节或者创建另一个新的目标。

共生目标表 Symbiotic 
Agenda

d6 目标 Agenda

1 共生体寻求去毁灭一个特定类型的存在，比如邪魔，巨魔或圣武士。

2 共生体渴求知识，并决意要解开一个奥秘或了解一个秘密。

3 共生体想要实现或者挫败一个预言。

4 共生体试图保护一个强大的存在或组织的利益和追随者。

5 共生体竭尽全力避免你陷入危险，并且相信自己知道什么才是有益于你的。

6 共生体寻求体验新的感觉，越怪异越好。
