---
type: document
name: 地城探险家
en: Dungeoneer
category: 子职
source: 子职
edition: '2014'
---

# 地城探险家 Dungeoneer

在地牢内求生

只有笨蛋才会一头扎进一个充满怪物和死亡陷阱的废弃墓穴，但似乎也只有笨蛋才能从这样的墓穴中满载而归，带走尽可能多的战利品。典型的地城探险家正是这种自杀式地牢冒险的老手，对其中的危险了如指掌。在他们的冒险过程中，这样的探险家会采用无数最佳的习惯做法，同时也会信奉一系列未经证实的迷信，他们相信这些做法能保住他们的性命。从“永远先手攻击怪物”到“绝不第一个触碰宝箱”，这些原则充斥着探险家的日志。然而，偏执和迷信总比躺在陷阱坑底，被火球焚烧或被拟身怪消化要好。

**3级：破门突袭 Kick in the Door**

 你在战斗的第一轮进行的攻击检定具有优势。

**3级：英雄迷信 Heroic Superstition**

当你做以下任何一项时，你获得一个英雄激励。

** 伤害易伤 Damage Vulnerability。** 对一个生物造成其具有易伤类型的伤害。

** 发现弱点 Find Weakness。**触发一个生物的特定弱点，例如 ** 幽影 Shadow**的日照弱点 Sunlight 
Weakness，或者造成阻止生物再生 Regeneration 类型的伤害。

** 猜测怪物 Guess the Monster。** 
在看到一个生物之前，猜测其特定种类（例如 ** 拟身怪 Mimic**或 ** 巫妖 Lich**）。当生物揭示时，DM 确认你的猜测是否正确。你不能猜测类人 Humanoids 的身份。

** 隐密之门 Secret Doors。** 发现一扇密门。

** 陷阱搜寻 Trapfinder。**侦测或解除一个陷阱。

** 宝藏囤积 Treasure Hoard。** 找到一件非普通、珍稀、极珍稀或传说魔法物品或价值100+GP 的宝藏。

**7级：地城预防措施 Dungeon Precautions**

你可以施展以下任何法术，无需消耗法术位：警报术 Alarm、通晓语言 Comprehend 
Languages、侦测魔法 Detect Magic、侦测毒素和疾病 Detect Poison and Disease、寻找陷阱 Find 
Traps、鉴定术 Identify 以及净化食粮 Purify Food and 
Drink 。你施展这些法术时，可以使用智力、感知或魅力作为你的施法属性（在施展法术时选择）。

 你可以使用此特性五次，并在完成一次长休时恢复所有已消耗的使用次数。

**10级：怪物猎杀 Monster Kill**

每回合一次，当你使用武器攻击命中一个异怪 Aberration、龙类 Dragon、妖精 Fey、邪魔 Fiend、怪兽 Monstrosity、泥怪 Ooze 或亡灵 Undead 时，你可以对目标造成额外1d10伤害。此伤害的类型与武器造成的伤害类型相同。

**15级：完美规避 Avoidance**

当你受到一个允许你进行一次力量、敏捷或体质豁免以只受一半伤害的效应时，若你豁免成功，则你不会受到伤害；若你豁免失败，则仅受一半伤害。如果你处于失能状态，则无法使用此特性。

**18级：资深英雄 Veteran Hero**

你的地城探险专长为你带来以下益处。

** 无双气概 Peerless Heroism。** 每回合一次，当你进行一次 D20检定时，你可以消耗英雄激励将掷骰结果变为20，而非重掷 d20。

** 双重激励 Double Inspiration。** 你可以同时拥有两个英雄激励。但每次掷骰你只能使用一个英雄激励。
