---
type: document
name: 地精裔（达坎后裔）
category: 构建艾伯伦战役
source: 构建艾伯伦战役
edition: '2014'
---

# 地精裔（达坎后裔）

战鼓从达贡的地底深处响起。熊地精冠军们磨砺他们的精金巨剑，而大地精挽歌者呼唤着军团加入战斗。达坎的武士们正在夺回他们被夺走的土地，而科瓦雷的诸国度并不了解什么正要到来。
在与异变魔的战斗中，一些达坎的领袖看到了在他们人民中蔓延的疯狂，知道它将摧毁他们的文明。他们带领他们的部队进入地下深处，并切断了与外界的所有接触。最近几年这些古老的氏族-他们自称 Kech Dhakaan（凯池 达坎）（“达坎的传统的承载者”）-最后回到了地表。达坎人完全致力于战争，仅有瓦伦纳精灵可以匹敌的军事艺术。他们的武器匠和盔甲匠拥有连卡尼斯家族都无法复制的技术。在终末之战之中，没有任何一国国家面临了任何一个有着复苏的达坎所有的技艺和资源。
但是，他们的崛起有一个障碍：达卡没有皇帝。地精被划分为氏族，每个氏族或凯池都认为其领导者拥有掌控所有其他人的权力。而且这些达坎的冠军们持续地与其他人竞争，以此证明自己的正统。凯池 沃拉尔（号令使者 wordbearers)相信知识是最强大的武器，并且他们追寻恢复他们帝国失落时失去的造物和武器。这些和其他几个更多的氏族正在竞争整体的领导权。凯士达（沉默之民）的刺客与密探一边在权力斗争中中立，一边从现在的世界中收集讯息服务于所有氏族，
在这个时候，达坎的遗民保持低调，他们在地底下进行着大多数的战斗，并不时派遣小队去地表来完成他们的使命。人类一般对这些地精了解不深，以至于无法将达坎和达贡的地精分开。这种事实的真相正在达贡逐渐传播，但是没人意识到在国度的地底下潜藏着的力量。

剧透 - :

遗民与战争
最后一场战争使达坎的继承人终于动了起来，从他们深深的墓穴中钻了出来。他们认识到，人类已经被他们自己造成的创伤削弱了。达贡的崛起和该国嘉尔达尔雇佣军的扩散，使达坎精能够在科瓦雷周围活动而不引起不必要的注意。最终，这一哀悼表明，五国的种族不配统治科维尔。是时候让达坎精返回并再次将其他种族征服到他们强硬的手中。
达坎的继承人献身于战争，无与伦比地专注于纯粹的武术技巧。他们的武器和大炮是最高质量的，他们相信武器的力量，而不是魔法。达卡尼人不崇拜神，也没有牧师或圣骑士。拉尔家族继承了一些精灵的奥法传统，所有的氏族都有被称为杜卡拉 duur’kala(挽歌歌手)的吟游诗人，但总的来说，达坎地精在战场上并不依赖魔法。

达坎的堡垒
在达昆全境，达卡安的继承者们正在收复他们没落帝国的残余，他们甚至小心翼翼地向周边国家扩张。你可以使用地图4.3:被摧毁的达卡尼要塞作为一个要塞的基础，该要塞已经被继承人收回，将得到更好的修复，并由有能力的军队守卫。

达坎堡垒冒险
 达坎堡垒冒险表描述了一些可以将角色带到这样的地方的活计。
d10 冒险的目标
1从要塞的指挥官那里偷一件古老的魔法武器。
2把条约的建议带到堡垒，希望能把它传达给占领的凯池首领。
3 收集关于占领堡垒的部队的情报，为突袭做准备。
4 营救被俘虏的勘探者，关在堡垒的地牢里。
5 窃取要塞指挥官关于周边地区军队调动的笔记。
6 领导一支打击部队，驱逐或摧毁占领的达坎地精。
7 在达坎地精援军到来之前，冲去支援围困在堡垒的小队并突出重围。
8.暗杀或绑架要塞指挥官的顾问。
9. 与占领军指挥官合作，找出他们队伍中来自另一个氏族的间谍。
10 达贡地精围攻达坎地精堡，达贡地精将人物的达坎地精盟友困在了堡垒中。

地精裔 npc
那些接近达坎后裔，期待一群乌合之众的地精的角色们将会猛然惊醒。达坎后裔装备精良，战斗精准高效，协调各方力量消灭施法者和其他明显的威胁。达坎小队完全忠于他们的凯池领袖和他们的帝国。所有人都被 muut 和 atcha(荣誉和责任)的原则所束缚，但他们认为人类和他们的亲属不值得被荣誉对待。所有的地精种族在达坎地精之中一起工作，并且都相信他们文化的优越性。当被迫与其他达坎地精作战时，他们通常会饶过敌人的性命，但在对付所有其他敌人--包括其他地精裔--时，他们却冷酷无情。
地精裔 NPC d8表
1一个来自凯池·沃拉尔的地精吟游诗人带领一队地城探索者的精英团队从古代废墟中寻找达坎的器物。
2一个非常聪明的地精在 Arcanix 或 Morgrave 学习，实际上是一个凯士达间谍识别值得偷的奥术知识书。
3一支达坎地精攻击部队袭击了一座博物馆或一位贵族的私人财产，从废墟中夺回被“掠夺”的地精物品。这些遗物可能是一个 eldritch 机器*的一部分，或者只是有重要的仪式价值。
4一个地精间谍在一个大城市的城市地精中挑起事端，用他们以前的光荣故事来煽动他们使用暴力。
5一系列神秘的爆炸实际上是达坎地精工兵测试现代防御工事的强度。
6一支达坎地精攻击部队攻击一个建在地精废墟上的地精前哨站。是地精对亵渎感到愤怒，还是有什么东西藏在前哨下面?
7为了测试冒险家们的勇气，他们在穿越荒野的途中遭遇了一系列的游击队袭击。
8一个地精邪术士试图驾驭异变魔或者恶魔领主的力量为她的氏族凯池赢得王冠。

地精裔战役主题
达坎后裔是一个巨大的军事威胁。 地精可以在探索远古遗迹时与冒险者发生冲突，也可以对冒险者守卫的前哨或金库发动攻击。无论 达坎地精做什么，都应该是使命目标的一部分。目标是加强他们的切赫吗?收集敌人的情报?收复达坎文物吗?
最初， 达坎地精应该是神秘的:非常熟练的地精战斗至死或消失在阴影中。从逻辑上讲，这些角色可能会认为他们是达贡雇佣兵。随着时间的推移，冒险家应该更多地了解他们，并认识到他们是一支伟大军队的先头部队。
 达坎后裔仍然是一个神秘的敌人，只有在攻击时才会遭遇。但是一群冒险家可以来赢得达坎地精敌人的尊重，并对敌人有更多的了解。也许一群冒险者选择尊重达坎地精对神器的要求，心甘情愿地放弃它。如果他们这样做了，他们可以发现更多关于地精和争夺氏族领导权的斗争。在所有的地精中，凯池沃拉尔最感兴趣的是了解科维尔的人民;如果有机会与达坎地精谈判和平，那一定是与这个部落
就地精而言，人类偷走了他们的土地，洗劫了他们的坟墓，奴役了他们的后代。 达坎地精并不邪恶，但他们相信人类的天性是残酷的，是没有荣誉和责任的人。面对一个挥舞着从达坎地精废墟中夺来的魔剑的冒险家， 达坎后裔对这个盗墓贼的反应是愤怒和暴力的。
达坎地精故事冒险引子
达坎冒险点子表为包含达坎地精的故事提供了一些选择
d12 冒险点子
1 侦察兵巡逻队在达昆边境附近失踪了。
2一条采矿隧道坍塌，露出了通往 Khyber 的洞穴网络。达坎后裔在黑暗中等待，决定先下手为强。
3一群地精试图从最近的一次冒险中偷回战利品，他们诅咒这些角色是盗墓贼。
4一个孤独的大地精战士站在一个城镇的门口，意图与杀死他们兄弟的雇佣兵队长决斗。这名战士已经杀死了10名试图除掉他们的士兵。
5与达坎地精较量竞赛，来从废墟中找回古老的工艺品。
6保护一系列的庙宇不受达坎地精袭击者针对这些“假神之屋”的攻击。
7 探险家发现了一段古老的达坎地精歌曲，它似乎讲述了达坎地精真正的继承人。完整的歌词可能会解决继承问题。
8达坎地精人开始绑架战马，这样他们的工匠就可以学习如何制造他们自己的兵马俑。
9在一个被洗劫的人类定居点，两个对立的地精军队爆发了一场战争。哪边是破坏的原因?
10凯池·沙拉特派使者到附近的一座城市，传达一个简单的信息:一周内放弃这座城市，否则就去死。
11已经在达贡城发现了1个地精侦察兵，他们移动的速度和协调性都很差。
12一名凯池·沃拉尔的代表接近这些玩家，请求他们帮助对抗对手，以维持达坎地精之间的力量平衡。
