---
type: monster
name: 大地野兽
en: Beast of the Land
family: 游侠
subtitle: 与原始野兽结缘
size: 中型野
creature_type: 兽
alignment: 绝对中立
ac: 13
speed: {walk: 40, climb: 40}
abilities: {str: 14, dex: 14, con: 15, int: 8, wis: 14, cha: 11}
senses: {darkvision: 60, passive_perception: 12}
languages: [理解你说的语言]
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 大地野兽 Beast of the Land

*与原始野兽结缘*

驯兽师，他们同这片大地有着深刻的共鸣，挥舞着原初魔法与超自然野兽形成了神秘的联系。

**3级：原初行侣 Primal Companion**

你魔法性的召唤出一只原初野兽，其力量来自于与你与自然的联系。你从大地野兽 Beast of the Land、海洋野兽 Beast of the Sea 和天空野兽 Beast of the Sky 中选择其一项作为它的数据卡。你决定原初野兽是何种动物，选择适合其数据卡的外形。无论你选择什么样的动物，这只野兽都带有原初之力的印痕，暗示着其超凡起源。

这只野兽对你和你的伙伴态度友善，并会听从你的命令。野兽会在你死亡时消失。

战斗中的野兽 The Beast in Combat。战斗中，原初野兽会在你的回合中行动。它能自主地移动或使用反应，但除非你在你的回合中以一个附赠动作命令它执行其他动作，它只会执行回避动作。命令的动作可以是其数据卡中列出的动作或是之外的其他动作。作为另一种命令方式，你也能在使用自己的攻击动作时，牺牲一次自己的攻击来命令野兽执行野兽打击动作。如果你陷入失能，野兽将会自主行动，而非仅使用回避动作。

复活或替换野兽 Restoring or Replacing the Beast。如果野兽死亡不超过一小时，你能够以一个魔法动作，并消耗一个法术位使它复活。它会在一分钟后死而复生并恢复所有生命值。

每当你完成长休时，你都能召唤一只不同的原初野兽。这只新的野兽出现在位于你5尺内的一处未占据空间内，并由你选择其数据卡和外表。如果你已经通过此特性获得了一只原初野兽，它会在新的原初野兽出现时消失。

**7级：特效训练 Exceptional Training**

当你以附赠动作命令你的原初行侣野兽执行动作时，你还可以令它以它自己的附赠动作执行疾走、撤离、回避或协助动作。

此外，每当你的野兽的攻击检定命中并造成伤害时，其伤害类型可以是力场伤害或其原本的伤害类型（由你选择）

**11级：兽性狂怒 Bestial Fury** 

当你命令原初行侣执行野兽打击动作时，它能使用该动作两次。

此外，每个回合中，当它首次击中一个受到你的法术猎人印记 Hunter's 
Mark 影响的生物时，它可以额外造成一定的力场伤害，其数值等同于那个法术的额外伤害。

**15级：法术共享 Share Spells**

 当你施展的法术指定了你自己作为目标，并且你的原初行侣正位于你30尺范围内时，你可以让该法术效应同时作用于你的原初行侣。

## 数据栏

中型野兽，绝对中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **HP** |  |
| **速度** | 40 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12
- **语言**：理解你说的语言

## 特质 Traits

**原初联结 Primal Bond。** 将你的熟练加值加到野兽进行的任意属性检定和豁免检定中。

## 动作 Actions

**野兽打击 Beast‘s strike。**
*近战攻击检定*：加值等于你的法术攻击加值，触及5尺。
*命中*：1d8+2+你的感知调整值的穿刺、挥砍或钝击伤害（于召唤时选择）。若野兽在此次攻击前立即向着该目标直线移动了至少20尺，则目标额外受到1d6与攻击伤害类型相同的伤害，若目标体型不超过巨型，则其还会陷入倒地 状态。
