---
type: document
name: 尤瑞艾莉
category: 尤瑞艾莉
source: 尤瑞艾莉
edition: '2014'
---

# 尤瑞艾莉

**尤瑞艾莉 Euryale**

当她从冒险中退休时，尤瑞艾莉搬到了蛇之家 Cair Ophidian,一个位于外域的小小藏身之处，其细节将在本章稍后详细介绍。在那里，尤瑞艾莉过着园丁的平静生活，她把时间都花在照料自己在家周围种植的植物上。然而，如果阿斯忒瑞亚需要她的帮助，尤瑞艾莉会毫不犹豫地冒险穿越多元宇宙，竭尽全力保护她的姐妹。

尤瑞艾莉有着和其他美杜莎一样的石化凝视和剧毒蛇发。但作为一个古老而又强大的德鲁伊，尤瑞艾莉在受到威胁时经常会变形成一只高大的巨蛇，她已经能够精确控制她的石化凝视能力，使她对其效果免疫，并允许她在非美杜莎形态的情况下使用它。尽管她总是以蛇的形态出现，但她内心深处仍然是一个治疗者和守护者。

尤瑞艾莉 Euryale*中型怪兽（德鲁伊，美杜莎），中立善良*

护甲等级：17 (天生护甲)

生命值：297 (35d8 + 140)

 速度：30 尺（美杜莎形态）; 50 尺,攀爬速度 50 尺（巨蛇形态）.

力量 
21 (+5) 敏捷 16 (+3) 体质 18 (+4)

智力 12 (+1) 感知 20 (+5) 魅力 15 (+2)

 豁免：敏捷 +9, 体质 +10, 智力 +7, 感知 +11

 技能：驯兽 +11,洞悉 +17, 医药 +11, 自然 +13, 察觉 +11

 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍。

 伤害免疫：毒素

 状态免疫：魅惑，恐慌，石化，中毒

 感官：黑暗视觉 60尺., 被动感知21

 语言：通用语，德鲁伊语

挑战等级 18 (20,000 XP) 熟练加值 +6

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**
 尤瑞艾莉豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 特殊装备 Special Equipment。**
 尤瑞艾莉带着一对短讯石中的一个，这对短讯石的另一个由阿斯忒瑞亚持有。

** 动作 **

** 多重攻击 ** 尤瑞艾莉发动三次攻击.如果她处于巨蛇状态,那么她只能在多重攻击中使用一次绞缠攻击

** 绞缠 Constrict(仅限巨蛇形态)**. 近战武器攻击: 命中+11, 触及 15 尺., 一个体型为大型或更小的生物. 命中: 16 (2d10 + 5)钝击伤害, 且目标被擒抱（逃脱 DC 19). 直到擒抱解除前, 该目标在其每轮回合开始时受到11 (2d10)钝击伤害，且尤瑞艾莉不能绞缠另一目标。

** 蛇咬 Snake Bite** 近战武器攻击: 命中+11, 触及 10 ft., 单一目标. 命中: 12 (2d6 + 5)穿刺伤害, 并且该目标必须进行一次 DC 18的体质豁免，否则直到尤瑞艾莉的下个回合开始前，其进入中毒状态。

** 苍翠箭 Verdant Bolt**(仅限美杜莎形态). 远程法术攻击: 命中+11 , 射程 120 ft., 单一目标. 命中: 18 (4d8) 强酸伤害.

** 施法 **(仅限美杜莎形态). 尤瑞艾莉可以施展以下法术，她施展时可以免除法术的材料成分并以感知作为她的施法属性（法术豁免 DC 19）

随意施法：德鲁伊伎俩，行动无踪
 2/日：神莓术，次等复原术，生物定位术，地动术，木遁术

** 附赠动作 **

** 变形 Change Shape**. 尤瑞艾莉变形为一条巨型的巨蛇或者变回中型的美杜莎形态。除了标记出的地方以外，尤瑞艾莉的游戏数据在每种形态中保持一致。她佩戴或携带的任何装备都不会随其变形改变。尤瑞艾莉死亡时回归她的美杜莎形态。

** 石化凝视 Petrifying Gaze (充能 4–6)** 尤瑞艾莉从自己的眼睛中发出30尺锥状的石化魔法。该区域内的每个没有陷入目盲状态的生物都必须进行一次 DC 18的体质豁免。若其豁免失败且差值为5或更高，则该生物立即被石化。否则豁免失败的生物受到14（4d6）点力场伤害，开始逐渐转变为石头并陷入束缚。受束缚生物必须在其自己的下一回合结束时再次进行该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免失败则该生物陷入石化，石化效应将持续直至其受法术高等复原术或其他魔法解除该效应。

一个生物可以使用其反应闭眼来躲避这个豁免检定，如果他这么做了，那么直至其下个回合结束前，其陷入目盲状态。

** 传奇动作 **

尤瑞艾莉拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。尤瑞艾莉在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 移动 Move**. 尤瑞艾莉移动等同于她速度的距离。

** 剧毒打击 Venomous Strike (花费2传奇动作)**. 尤瑞艾莉使用一次蛇咬攻击，如果被攻击的目标具有中毒状态，则其被命中时会额外受到 16 (3d10) 点毒素伤害。
