---
type: document
name: 蛇之家地点
category: 尤瑞艾莉
source: 尤瑞艾莉
edition: '2014'
---

# 蛇之家地点

**蛇之家地点 Cair Ophidian Locations**

**百花园 Flower Garden**

这里是尤瑞艾莉自豪与快乐之源，这座花园种植着来自多元宇宙各处的花朵。在花园里摘花的生物需要在投掷一个蛇之家花卉表来确定他选择摘下的花卉的种类。一个生物也可以花费10分钟的世界研究这些花朵并通过一个 DC 20的智力（自然）检定；若检定成功，则其可以选择表中任意一种花而不是随机投掷。一个名为杰达的巡守纳迦住在花园中，是一个宁静的守卫者。如果一个生物在未经尤瑞艾莉允许的情况下就偷偷潜入花园或者摘花的话，杰达就会发动攻击。

> **蛇之家花卉表 **
>
> | d20 | 花卉 |
> |---|---|
> | 1–10 | 普通花朵 Nonmagical Flower。 这朵花没有魔法特性，但其非常美丽。 |
> | 11–14 | 迅捷百合 Swift Lily。 这朵花会发出带有活力的噼啪声。以一个附赠动作，你可以用力的碾压这朵花，直到你的下个回合开始 前，你的速度会因此而提高30尺。这朵花一旦被这样使用就会损毁，在其被采摘后的1D6天内也会失去魔力。 |
> | 15–17 | 昏睡薰衣草 Drowsing Lavender。 这朵紫色花朵的茎上微微发光。以一个动作，你可以向一个在你触及范围内的生物挥舞它。该 生物必须通过一个 DC17的感知豁免，否则直到你下个回合开始前，该生物将陷入昏迷状态。这朵花一旦被这样使用就会损毁，在其被采 摘后的1D8天内也会失去魔力。 |
> | 18–19 | 钢铁牡丹 Iron Peony。 这朵花的花瓣是银色的。以一个附赠动作，你可以用力的碾压这朵花，直到你的下个回合开始前，你会 因此而获得所有伤害类型的抗性。这朵花一旦被这样使用就会损毁，在其被采摘后的1D12天内也会失去魔力。 |
> | 20 | 遂愿狮公英 Wishing Lion。 这朵花看起来就像一朵蒲公英，不过其绒毛里长着一个小小的狮子头颅。以一个动作，你可以对着这 朵花吹气并施放祈愿术。这朵花在那之后就会损毁。这朵花在其法术被释放前会一直保持魔力。 |

**美食花园 Food Gardens**

蛇之家的美食花园包括一个小葡萄酒庄，一个蔬菜品种繁多的菜园，和一个郁郁葱葱的果园。美食花园的作物没有魔法性质，但是非常美味，尤瑞艾莉经常用这里的作物烹饪她的美食。4只羽蛇看守着这个美食花园；而且他们看守时经常会变形成友善的獒犬
。

**客舍 Guesthouse**

一座单层的宾馆坐落在温泉和花园上方的悬崖边。这座建筑里没有人，除非阿斯忒瑞亚和尤瑞艾莉在那里招待朋友或迷路的旅行者。宾馆只有一张大大的单人床，但必要时可容纳五人。

**彩虹温泉 Rainbow Hot Spring**

温泉的阶梯也曾金碧辉煌过，但现在已破败不堪，杂草丛生的广场直接通向这个冒着热气的棱形泉水。在温泉中沐浴至少1小时的生物会立即获得等同于长休的好处。生物每24小时内只可以从温泉的魔力中受益一次。

**别墅 Villa**

俯瞰波光粼粼的瀑布，蛇之家的别墅是阿斯忒瑞亚和尤瑞艾莉的家。第一层是休闲、用餐和会客的开放空间。第二层包含女士们的私人生活区，以及一个小型天文台和图书馆。阿斯忒瑞亚在这个图书馆里收藏了大量神奇的魔法卡牌，包括从多元宇宙中收集的多种版本的万象无常牌。这些卡牌中的一些牌组是不完整或包含独特卡牌的;有少许牌组以其他形式呈现，比如有二十二面的骰子或二十二个符文石的集合。
