---
type: document
name: 阿斯忒瑞亚
category: 尤瑞艾莉
source: 尤瑞艾莉
edition: '2014'
---

# 阿斯忒瑞亚

**阿斯忒瑞亚 Asteria**

虽然她现在独自旅行，但阿斯忒瑞亚仍然从她与尤瑞艾莉的羁绊中汲取了强大的力量。阿斯忒瑞亚永远是一名守护者和抗争者，穿梭于多元宇宙，铲除不义，保护无辜，唤醒希望。她相信每个人都应该有机会以自己的方式书写自己的故事，她的事迹也鼓舞了无数的英雄走向属于他们的传说。

即使过了这么多年，阿斯忒瑞亚仍然保持着探索的热情，享受着旅行的快乐。你可能会发现她在爬树或者钻研神秘的文字，也可能发现她在挥剑战斗。任何与阿斯忒瑞亚谈论她的兴趣爱好的人都会发现她是的知识是如此渊博。不过，她的执拗也是本性难移，她会毫无犹豫的拒绝任何试图命令她的人。

自从伊斯图斯从第一副万象无常牌中描绘出她的未来后，阿斯忒瑞亚就没有衰老。她不知道为什么会这样，但她猜测她的生命已经与牌组相连;只要它不被摧毁，她就会继续存在。虽然她没有办法证明这个假设，但她仍然反对像死惧刑徒 The Grim Harrow(见第十九章)这样试图摧毁万象无常牌的团体。

**阿斯忒瑞亚 Asteria**

*中型类人（人类 圣武士）混乱善良*

护甲等级：18（胸甲，盾牌）

生命值：195 (26d8 + 78)

速度 30尺, 飞行30 尺. (飞翼之靴)

力量 12 (+1) 敏捷 21 (+5) 体质 17 (+3)

智力 15 (+2) 感知 11 (+0) 魅力 20 (+5)

豁免：敏捷+11, 体质 +9, 感知 +6, 魅力+11

技能：特技 +11, 奥秘 +14, 调查 +8, 察觉 +12, 游说 +11, 求生+6

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑, 力竭, 恐慌, 中毒

感官：被动察觉22

语言：通用语，德鲁伊语

挑战等级 18 (20,000 XP) 熟练加值 +6

**护卫灵光 Guardian Aura。**
 当阿斯忒瑞亚身边30尺内的一个生物进行豁免检定时，阿斯忒瑞亚可以使其在那次豁免检定中具有优势（不需要动作）。当阿斯忒瑞亚陷入失能状态时这个特性无效。

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**
 阿斯忒瑞亚豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 特殊装备 Special Equipment。**
 阿斯忒瑞亚穿着一双带给她飞行速度的飞翼之靴（上方数据已包括）。她还带着一对短讯石中的一个，这对短讯石的另一个由尤瑞艾莉持有。

** 动作 **

** 多重攻击 ** 阿斯忒瑞亚发动两次光耀之剑攻击并且使用一次圣域狂澜。

** 光耀之剑 Radiant Blade**近战武器攻击 命中+11 触及5尺 单一目标。命中：9 (1d8 + 5) 挥砍伤害+13(3d8) 光耀伤害

** 圣域狂澜 Bursting Benediction** 阿斯忒瑞亚释放出一股魔法能量，笼罩住一个她能看到的60英尺内的生物。目标必须进行 DC 19的敏捷豁免检定，若豁免失败则收到40点(9d8)力场伤害，豁免成功则伤害减半。阿斯忒瑞亚或她能看到的60英尺范围内的所有其他生物恢复10点生命。

施法。阿斯忒瑞亚可以施展以下法术，她施展时可以免除法术的材料成分并以魅力作为她的施法属性（法术豁免 DC 19）

随意施法：神导术，光亮术，奇术
 2/日：祝福术，行动自如，高等复原术，位面转移（仅自身），防护善恶

** 附赠动作 **

** 坚盾之佑 Empowering Aegis** (充能 4–6)阿斯忒瑞亚在她可见范围内选择的一个距其60尺的生物，召唤一个她盾牌的虚影环绕并援助那个生物。这个虚影盾牌会持续到阿斯忒瑞亚的下个回合开始。当这个盾牌环绕那个生物时，其获得半身掩护的好处，对恐慌状态免疫，且所做的武器攻击检定具有优势。

** 传奇动作 **

阿斯忒瑞亚拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。阿斯忒瑞亚在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 勇毅打击 Brazen Strike.**阿斯忒瑞亚发动一次光耀之剑攻击。

** 迅捷冲刺 Nimble Sprint.**阿斯忒瑞亚移动等同于她速度的距离。此动作造成的移动不会触发借机攻击。

** 施法 ** (花费2传奇动作).阿斯忒瑞亚施展一个法术。
