---
type: document
name: 特定法术
category: 贤者谏言2025
source: 贤者谏言2025
edition: '2014'
---

# 特定法术

**在 时间停止 Time Stop 法术期间，施展 活化物件 Animate Objects 会结束时间停止么？**

不会。只不过，要用附赠动作去指令那些新创造出来的生物确实会结束 时间停止 Time 
Stop 。

**通过获得更多临时生命值，你可以延长 黯冰狱铠 Armor of Agathys 的持续时间吗？**

这个法术仅要求“你有临时生命值”，它并不需要是此法术提供的那些。

**树肤术 barkskin 是如何与 盾牌 Shield 、掩护、其他调整 AC 的能力互动的？**

树肤术 Barkskin 
指定在它的影响之下，只要生物的 AC 低于17便会变为17。这意味着你实际上会忽略了所有 AC 的调整值（包括护甲、盾牌、掩护），除非你的 AC 高于17。举例来说，如果你的 AC 正常情况下是14，树肤术 Barkskin 
生效期间你的 AC 会变成17；不过，如果你的 AC 正常情况下是16，并且你拥有半身掩护，你的 AC 会是18，树肤术 Barkskin 并不会有什么效果。

**颤栗之触 Chill Touch 法术是被有意设计成挫败 再生 Regeneration 能力吗？**

颤栗之触确实是，且本意上是，可以阻止目标在你下个回合结束前回复生命值的法术。此外这一效应与“目标是否因免疫之类的原因导致没有承受暗蚀伤害”无关。

**在使用五尺方格地图的情况下，匕首之云 Cloud of Daggers 法术只会影响单个方格吗？**

匕首之云 Cloud of 
Daggers（5尺立方区域）可以影响到网格上的多个方格，除非你的 DM 要求其效果对齐到网格时。摆放这个立方区域的方式可多了。

**一个被 强令对决 Compelled Duel 效应影响下的生物可以传送到施术者30尺范围之外么？**

不可以。你不能依靠“任何意义上的方式（any means）”来移动至 
强令对决 Compelled Duel 施法者的30尺范围之外，包括传送。

**可以使用 解除魔法 Dispel Magic 来解除 德鲁伊 Druid 的 荒野变形 Wild Shape 之类的魔法效应吗？**

解除魔法 Dispel 
Magic 
有着一条特定的用途：即是打破其他法术。它对任何非法术的魔法效应没有影响——除非相应效应的文本另有说明（当然，你的 DM 始终可以特例特判）。

**被 活化死尸 Animate Dead 之类的法术所创造出来的生物，可以被 解除魔法 Dispel Magic 吗？以及它们会受 反魔法场 Antimagic Field 影响吗？**

每次你想知道一个法术的效果是否能被解除或是暂停时，你需要先问自己一个问题：这个法术的持续时间是立即吗？如果回答为“是”，那就没有什么可以被解除或是暂停的。原因是立即法术造成的效果虽然是由魔法产生，但并非是由魔法所维持。魔法在其中只会出现极短的时间，然后立刻消失。举个例子，立即法术 
活化死尸 Animate Dead 
利用魔法能量将尸体或一堆骨头变成亡灵生物——死灵魔法的能量在其中出现了一瞬间随即消失了。作为产物的亡灵生物不需要魔法帮助就能存在。因此对这个生物施展 
解除魔法 Dispel Magic 不能结束对生命的嘲弄，并且亡灵也可以游荡到 反魔法场 Antimagic 
Field 之中而无需承受负面影响。

还有一个例子：疗伤术 Cure Wounds 
法术会立即恢复一个生物的生命值。因为法术的持续时间是立即，所以这个恢复并无法在稍后被解除。并且你在踏入反魔法场 Antimagic 
Field 里面时也不会突然失去一部分生命值！

相比之下，类似 咒唤林地守卫 Cojure Woodland 
Beings 这样的法术，其持续时间并非立即，因此这意味着法术的创造物可以被 解除魔法 Dispel 
Magic 终结，并且它们在反魔法场 Antimagic 
Field 中也会暂时地消失。

解除魔法 Dispel Magic 可以结束 
法术无效结界 Globe of Invulnerability 吗？

是的，解除魔法 Dispel 
Magic 可以结束 法术无效结界 Globe of Invulnerability 
所创造出来的屏障，不过不能对屏障内部激活的任何魔法效果生效。

我通过 寻获魔宠 Find Familiar 
法术所召唤的魔宠，可以使用 协助 Help 
动作来为我的攻击检定提供优势吗？

一个魔宠不能进行攻击，不过可以采取任何并非为攻击动作的动作，包括协助动作。

**从 寻获魔宠 Find Familiar 法术中得到的魔宠，是否可以当做一名盟友来满足 偷袭 Sneak Attack 条件？**

一只魔宠是一名盟友。若它身处攻击目标周围，它确实可以让你满足发动偷袭能力的条件，当然也可以满足其他能力的任何需要一名盟友存在的能力的条件。

**当一个生物豁免失败于 信仰守卫 Guardian of Faith 并受到了10点光耀伤害，它到底从这一法术的合计可造成的伤害中造成了多少伤害？是20，豁免失败导致伤害减半所以是20？还是10，因为实际生物只受到了10点伤害？**

它对生物只造成了10点伤害，所以从法术的合计可造成伤害中只减去10。

**如果法术 英雄气概 Heroism 被施放于一个已经具有 恐慌 Frightened 状态的角色，法术会移除掉该恐慌状态吗？**

法术 
英雄气概 Heroism 
会压制已经存在于目标身上的恐慌状态。当法术结束时，目标的恐慌免疫消失，此时如果恐慌状态还没被消耗或者移除，它就会在目标身上继续生效。

**我可以在使用 法师护甲 Mage Armor 的同时，使用 盾牌 Shield 吗？**

法师护甲可以和盾牌一起使用。虽然盾牌在 PHB 的装备规则里是和护甲共同被分为一组的，但是不同的游戏能力都明确了穿着盔甲与持用盾牌之前的区别。可以参考武僧的 
** 无甲防御 Unarmored Defense**能力，并将之与野蛮人的版本进行对比。在武僧版本中，你必须同时放弃穿甲和握持盾牌才能从其中获益，但野蛮人的版本只要求你放弃穿着盔甲。

**我感到迷惑，法师护甲法术名字里有个“护甲”，但它并不被算作护甲。**

一些法术或者职业能力会有象征性的名字，而非实际性的。法术或职业能力的文本解释了它的作用。

**由法术 次级幻象 Minor Illusion 创造的物件可以移动吗？举个例子，可以创造一堵从走廊中滑倒下来的墙吗？**

由 
次级幻象 Minor Illusion 创造的幻象物件无法移动，你可以对比一下 高等幻影 Major 
Image 或 假象术 Mislead 之类的法术，那些法术提及了移动的事。

**次级幻象 Minor Illusion 可以创造云雾吗？如果是这样的话，穿过它射箭会清除掉这个幻术吗？**

由 次级幻象 Minor 
Illusion 创造的幻象物件大概意思就是制作一把圆凳、一坨粪便、一块石头之类的东西，不是什么气态效应。

（译注：Stool 既有“圆凳”也有“粪便”的含义...所以...）

**法术 异界誓缚 Planar Binding 会召唤出一个生物用于约束，还是说这两个步骤是分开的？** 法术 异界誓缚 Planar Binding 
并不会召唤出来生物。它只会试图约束在法术距离内的一名生物。

**被 变形术 Polymorph 变化形态后，我还能 专注 Concentration 于法术吗？**

处于 变形术 Polymorph 
的变化效应期间，你不能施展法术，但是变形术效应里没有任何东西能阻止你专注于你被变形之前施展的法术。

**自愿生物受 变形术 Polymorph 的效应影响的话，它必须要接受新形态的精神属性（智感魅）吗？**

是的。除非法术另有说明，否则法术对自愿生物的效果与对非自愿生物的效应没有任何区别。

**一个在 变形术 Polymorph 效应下的生物受到了足够的火焰伤害并变回了它的真实形态，且这个形态下具有火焰伤害的抗性，真实伤害会受到全额溢出伤害，还是因为抗性而只受半数伤害？**

当一个生物变回了它的真实形态，任何余下的伤害都会应用那个形态的伤害抗性去计算，前提是有。

**一个在 变形术 Polymorph 效应下的生物身上可以有其他的法术效应么？还是说这些游戏数据也会被替换为他们的野兽形态？**

变形术 Polymorph 
只会用所选形态的数据卡替换目标的角色卡或数据卡。其他效果，例如其他法术，还是会存在的。

**魔法伎俩 Prestidigitation 中提到的“非魔法饰品（nonmagical trinkets）”是什么样的东西？**

魔法伎俩法术可以创造一些小玩具，它的本质取决于施法者和 DM。如需例子，请见《玩家手册》的饰品表。

如果我擒抱或是推撞一个敌对生物，这会让施展在我身上的法术 庇护术 Sanctuary 
立即结束吗？

*庇护术 Sanctuary*

**如果我在我的 长棍 Quarterstaff 上施展 橡棍术 Shillelagh，并且我拥有 长柄武器大师 Polearm Master 专长，那么附赠动作带来的攻击是用 d4还是 d8作为伤害？**

来自 
** 长柄武器大师 Polearm Master** 
的增益适用于武器的另一端，但是它始终使用 d4作为伤害骰，而非是武器的正常伤害骰。因此被 
橡棍术 Shillelagh 加强的常规棍实际上和通常情况是一样的。

**复仇风暴 Storm of Vengeance 的效果会堆加吗？或是它的效果每一回合都是新的一轮效果？**

在法术 复仇风暴 Storm of 
Vengeance 中，每一个新的效果都会取代上一轮产生的效果。

**在 暗示术 Suggestion 中，我提出的暗示文本是作为此法术的言语成分吗？还是单独的一段话？**

言语成分是神秘性的词语，而非正常的话语。暗示术中提到的可理解的话语是和法术的言语成分分开的。命令术是这个原则的简单例子。总之言语成分所带来的发音是单独的，并且产生于法术效果所带来的任何其他言语之前。

**如果你将一个人选为 心灵遥控 Telekinesis 效应的目标，然后一名盟友将你放入了一颗 欧提路克弹力法球 Otiluke's Resilient Sphere 中。你可以继续影响那个目标，或你可以成为其他人施展的已存在的心灵遥控的目标么？**

你可以保持你已对目标施加的 
心灵遥控 Telekinesis 
的操控影响，但你不能再影响一个新的目标。这颗球会对你形成全掩护来防止你选择人和在这颗球之外的东西。

**我可以将 克敌先击 True Strike 用于 额外攻击 Extra Attack、借机攻击 Opportunity Attack、偷袭 Sneak Attack、之类的选项吗？**

首先，克敌先击 True Strike 并不能与 
** 额外攻击 Extra Attack** 
以及任何类似的需要“攻击动作”的特性互动。就像绝大部分其他法术一样，施展克敌先击需要你执行魔法动作，而非攻击动作。类似的，你也无法用克敌先击发动借机攻击（除非有什么特别的特性允许你这么做）。

不过，作为克敌先击 True 
Strike 这个法术的一部分发动的那次攻击可以与 ** 偷袭 Sneak Attack**互动，只要这次攻击满足偷袭特性的要求即可。举例来说，如果你拥有偷袭特性，并用灵巧武器施展克敌先击 True 
Strike，此时若你有优势并命中，你的此次攻击就可以对目标造成偷袭伤害。

**我能将 隐形仆役 Unseen Servant 视为一名盟友，来使用 偷袭 Sneak Attack 之类的职业特性吗？**

隐形仆役 Unseen Servant 
创造一种“隐形、无心智、无实体的力场”。在战斗中，它不被视为生物、敌人或盟友。

**每当我施展 祈愿术 Wish 时，我总是会有33%的几率再也无法施展它吗？**

如果你施展 祈愿术 Wish 
用来复制一个0~8环的法术效果，它将不会带来任何副作用。但是如果你做复制0~8环法术以外的任何其他的事情，你就会承受法术带来的压力，在最后一段中有描述。一旦压力影响到你，你就有33%的几率再也无法施展 
祈愿术 Wish。
