---
type: document
name: 魔法物品
category: 贤者谏言2025
source: 贤者谏言2025
edition: '2014'
---

# 魔法物品

**当我自魔法物品（from a magic item）施展一道法术时，我该如何决定其法术豁免 DC？** 如同不使用魔法物品的情况一样，使用你的施法属性调整值来决定 DC（DC=8+你的施法属性调整值+你的熟练加值）。如果你没有施法属性值，就将施法属性调整值视为+0来计算（熟练加值正常加入）。

（译注：这条 SA 本来是专门针对2014《城主指南》中 易容帽 Disguise Hat 
这件魔法物品的，因为该魔法物品没有注明 DC，而其文本内提及了“from”（绝大部分其他魔法物品并未提及）所以成为了现在这条 QA 的 Q。）

**可以用一个动作帮助 昏迷 Unconscious 的角色喝下药水吗？**

是的，你可以用附赠动作动作把药水帮忙喂给其他人。

**如果药水的效果并不是复制一个法术，它需要 专注 Concentration 吗？**

只有在药水的描述中需要，或者它复制一个需要专注的法术的效果时，药水的效果才需要专注。

**我该在什么情况下使用《地下城主指南》中的卷轴规则？以及该在什么情况下使用 法术卷轴 Spell Scrolls 的规则？**

卷轴的规则是为各类卷轴准备的通用规则，其中包括 *守护卷轴 Scroll of Protection* ，该规则允许你在能看懂卷轴的情况下激活卷轴。而 *法术卷轴 Spell Scroll* 
的规则是特定于该类卷轴的规则，其提供了一系列额外的使用条件：只有其法术是在你职业法术列表上的法术，你才能阅读这张卷轴。

一张 
*法术卷轴 Spell Scroll* 可能有各种各样的名称：Spell Scroll、Scroll of 
X（X 即其上方记载的法术的名字）、Spell Scroll of X（同上，X 即法术的名字）。不论其名称怎么写的，每张 *法术卷轴 Spell Scroll*都需要遵循相同的规则。

为满足法术卷轴的要求，卷轴上的法术必须是在由你职业使用的法术列表上的法术。以下有两个例子：假设你是一名牧师，卷轴上的法术就必须是在牧师法术列表上的法术；如果你是一名选择奥法骑士子职的战士，卷轴上的法术就必须是在法师法术列表上的法术——因为这是你子职业使用的法术列表。

**防护戒指 Ring of Protection 和 防御护腕 Braces of Defense 提供的 AC 加值可以叠加吗？**

可以。作为一项通用规则，只要文本没有明确说明（例如相同法术的效应就有明确说明）所有加值均可叠加。作为实例，你不能同时从多个 
*防护戒指 Ring of Protection* 中获益，因为你无法同调多个此物品的副本。

**我的 战士 Fighter 使用魔法 长弓 Longbow 射出非魔法箭矢，请问此攻击是魔法性的吗？**

即使弹药是非魔法的，以魔法远程武器做出的攻击依旧是魔法性的。

**一把拥有 投掷 Thrown 词条的魔法武器（标枪 Javelin 之类的）在投掷出去以后会自动返回给它们的持有者吗？**

如果一把魔法武器在投掷后会自动归复，它会在描述里说明的，例如 
*矮人飞锤 Dwarven Thrower*。

**湮灭球体 Sphere of Annihilation 能进入 李欧蒙小屋 Leomund's Tiny Hut 里吗?**

能。且球体会破坏小屋的穹顶。

**只是持握盾牌而不使用动作去着装它，我能享受 +2盾牌 +2 Shield 的魔法加值吗?**

不能，你必须着装一面盾牌才能获取该盾牌的增益
