---
type: document
name: 鸮族
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 鸮族

**鸮族 Strig——友善胖鸮 Imposing yet Kind**

鸮族是最壮硕的鸟族。他们长得像猫头鹰，有着厚实的羽毛，结实的身体和宽大的翅膀。他们被誉为鸟族中最强大的种族。他们重视力量和耐力，他们认为这些特质对于在森林中生存至关重要。虽然鸮族不一定对弱者有偏见，但假如有人没有为公共利益尽力时，他们就会立刻大声说出来。

**强壮又勇敢 Strong and Brave。** 虽然许多鸟族依靠他们的技艺或智慧来获得优势，但鸮族使用它们极大的力量和耐力来承受即使是最严厉的攻击。鸮族是强大的战士，无论是保卫自己的木栖地还是勇敢面对森林本身，鸮族从不回避战斗。

鸮族文化主要基于力量和耐力优先的原则，但不一定是为了战斗。在困难时期保护和帮助他人被认为与赢得一场战斗一样令人印象深刻。

**林地求生者 Woodland Survivors。** 鸮族比其他鸟类更适合在野外生存。他们斑驳的羽毛图案，虽然不像其他人那样明艳或美丽，却能让他们很容易地隐藏在森林里。由于这种固有的优势，加上他们的速度和力量，鸮族能成为优秀的猎人和巡林客。

相对于社会和政治的阴谋诡计，鸮族更喜欢相对简单的森林。尽管有些个人主义的倾向，但他们能够形成超越长久或单一物质家园的家庭和社区纽带。

**鸮族特质 Strig Traits**

鸮族获得下列种族特质。

** 属性值加成 Ability Score Increase。**你的力量增加2点。

** 年龄 Age。**鸮族比大多数鸟族更快成熟，约15 
岁成年。以鸟族的标准，鸮族可以活到令人尊敬的晚年，寿命约80 
岁。

** 阵营 Alignment。**鸮族通常是善良阵营，他们有强烈的公平竞争意识，并倾向于看到他人身上最好的一面。鸮族也喜欢混乱阵营，因为他们是一个热爱自由的民族，他们通常会把个人道德置于任何强加的统治体系之上。

** 体型 Size。**鸮族肌肉发达，他们的身高从4 
英尺到超过5 英尺。鸮族体重约110磅。属于中型体型。

** 速度 Speed。**你的基础步行速度为30 
尺。

** 滑翔 Gliding。**你可以用你的羽毛手臂进行短距离滑翔，缓慢坠落。当你坠落时，你可以用你的反应来展开你的手臂，让翅膀羽毛变硬并减缓你的下坠。在这样做的同时，你持续以每轮60尺的速度轻轻下落，降落时不会受到坠落伤害。这么做的话，每下降10尺就可以向任意方向前进等于你移动速度的距离。你不能选择向上移动，但你可以在停止移动的空间着陆。你不能在持有重型武器或盾牌的情况下滑翔（作为反应的一部分，在伸展手臂同时你可以丢下任何握持的物品）。你不能在穿戴重甲或受妨碍的时候滑翔。

** 利爪 Talons。**你锋利的爪子帮助你徒手战斗和攀爬。你的徒手打击造成1d4点穿刺伤害。此外，如果攀爬时爪子能够抓住任何表面，你的力量（运动）检定获得优势。

** 黑暗视觉 Darkvision。**你善于在夜色的掩护下狩猎。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 图纹羽毛 Patterned Feathers。**森林环境中，你在敏捷（隐匿）检定获得优势。

** 语言 Language。**你能够说、读、写鸟族语（Birdfolk）和通用语。你可以理解风族语（Auran），但天生情况下无法说出它。

** 亚种 Subrace。**鸮族可以分为两个主要亚种：敦实鸮（Stout 
Strig）和迅疾鸮（Swift Strig）。你可以选择其一。

**敦实鸮 Stout Strig** 作为敦实鸮，你是如此的健壮，能够经受住艰难困苦，并将你的意志加于你周围的世界。

**属性值加成 Ability Score Increase。** 你的体质增加1点。

**威严满满 Imposing。** 你拥有威吓技能的熟练项。

**格斗家 Brawler。** 当你使用利爪成功命中目标时，可以用附赠动作擒抱目标。

**迅疾鸮 Swift Strig**

作为迅疾鸮，你是森林中的一股强大力量，你的足迹遍及四面八方，从未停歇。当你沉浸在森林里的时候，你是最有才能者。

** 属性值加成 Ability Score Increase。**你的敏捷增加1点。

** 迅捷 Swift。**你的基础步行速度提升至35尺。

** 生存大师 Survivor。**你拥有生存技能的熟练项。
