---
type: document
name: 妖精龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 妖精龙

巨龙之书

妖精龙 FaerieDragon

随便说出你对妖精龙的看法好了，但它们只知道它们自个的酥皮蛋糕。还有奶油松饼！马卡龙！杯子蛋糕！
嗯...现在我得走了，我都把自己整饿了

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与妖精龙的独特遭遇。

创作妖精龙 Creating a Faerie Dragon

使用 妖精龙个性特点与妖精龙理念表格来为您描绘妖精龙角色形象时提供灵感。

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 有的人说我的视点就像短命种族一样狭隘，说我很容易就会被吸引走注意力，但他们不知道的是...哇，那是个鲁特琴吗？ |
| 2 | 我不会一直去偷食物。如果你连自己的口粮定量都管不住，那才真的是个失败者呢。 |
| 3 | 我比我看起来的要聪明的多，而且如果你说你不同意这一点，那么这次谈话就会变得非常短哦。 |
| 4 | 精灵，矮人，马我不是针对在座的哪个谁，我是说在座非龙的各位对我来说都一个样。 |
| 5 | 当我把我正在做的事情用歌唱出来的时候，你不会觉得这会让所有事情都变得非常史诗嘛？ |
| 6 | 世界是我的想象的产物。你觉得你在我没想到你的时候你还存在？真是个可爱的孩子啊。 |
| 7 | 我交起朋友来很快，而且我喜欢争取到性格暴躁和坚韧不拔的朋友。如果还不欣赏我的帮助，那就说明他们还需要更多的帮助。 |
| 8 | 我喜欢赢得人们的信任，然后把他们引到险境中，再在他们被分心时带着他们的宝贝溜走。 |

妖精龙 **理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 仁爱 Benevolence。开玩笑是一码事，但我不会忍受残忍的行径。我的恶作剧会为被压迫者带来欢笑，为压迫者带去出丑闹剧。（善良） |
| 2 | 多变 Variety。一个人怎能一遍又一遍地做同一件事？我会抓住任何机会去尝试新事物，从而改变事物。（混乱） |
| 3 | 乐子 Fun。如果你的日子过的不好，你活着的意义是什么？（任意） |
| 4 | 幽默 Humor。我的玩笑会让大家的生活更加有趣。最少也是让我自己的生命更有趣。（任意） |
| 5 | 活力 Energy。无聊比死还难受。我不是很会做计划，但你在去做开心的事前前总可以叫上我一起！（混乱） |
| 6 | 自私 Selfishness。别的生物生来就是为要娱乐我的。如果折磨它们是错的，那我怎么会乐在其中呢？（邪恶） |

妖精龙 **冒险 Faerie Dragon Adventures**

妖精龙冒险引子表格为关于妖精龙的故事和冒险提供了些许建议。

妖精龙 ** 冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 一只妖精龙注意到了劫掠者们正在追踪一支毫无防御手段的大篷车队，它着急地想要向能提供帮助的人发出警告。 |
| 2 | 一只妖精龙想要杀死一只杀害了它的游侠伙伴的怪物来为自己的伙伴报仇。 |
| 3 | 一只妖精龙需要他人的帮助来结束一场正开始腐化本地植物与小龙居住的森林里动物的诅咒。 |
| 4 | 一只妖精龙反复侵扰着打扰到了小龙领地的当地矿工 |
| 5 | 一只妖精龙发现了一个通往古代遗迹的入口，它急切地想要在一支冒险队伍探索废墟时尾随其后。 |
| 6 | 一只妖精龙从一位法师的工房中偷走了一件危险的魔法物品，而这龙压根没意识到它到底干了什么。 |
| 7 | 一只妖精龙跌在了一个没死多久的人马信使尸体上，这位信使正要为人马社区带去一件重要警告。 |
| 8 | 一只妖精龙被魔法地强令为一位隐形刺客，它急切地想要有个人解除它身上的强制魔法。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

正如他们的名字与天性所提示的那样， 妖精龙喜欢与妖精作伴，野生动物与其他能够欣赏妖精龙之鲁莽幽默感的混乱生物也可以。同时，妖精龙那有限的注意力保持时间让他们非常渴望新奇的事物，而且几乎任何生物都能引起它们的注意力至少一小会时间。

妖精龙 ** 邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一位侏儒企业家用一条妖精龙 Faerie Dragon 的欢愉吐息来开了一家全新的放松 SPA；小龙喜欢进行治疗时的蒸汽流与它们通过劳动换来的小玩意。 |
| 2 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 与一位皮克精 Pixie 皇室成员相爱了，它正不断地想要做出能够令它的爱人印象深刻的伟业。 |
| 3 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 在一场奔放的狂欢中用魔法帮助了一组半羊人 Satyr。 |
| 4 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 与一只小恶魔 Quasit 是彼此不共戴天的仇敌，它们隐形的战斗与为彼此留下的精妙陷阱在它们居住的区域引起了灾难。 |
| 5 | 一组佣兵团在一只笼子里关着一个妖精龙 Faerie Dragon，它们强迫这条龙做小丑。 |
| 6 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 在一棵最近得到了来自一位德鲁伊 Druid 的启蒙术法术益处的树身上筑了巢，小龙保证教导这棵启蒙树木 Awaken Tree，树则为它提供庇护与陪伴。 |
| 7 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 统治着一组闪现犬 Blink Dog，小龙正领导着闪现犬们进行着一场它在路上临时编出来的，对抗邪恶的伟大义举。 |
| 8 | 一条绿龙雏龙 Green Wyrmling 收服了一条妖精龙作为密探，尽管妖精龙 Faerie Dragon 对“服从命令”的奇怪理解让绿龙陷入了这么做到底有没有用的沉思。 |
| 9 | 通过在一起旅行的路上不停劝服其他人改信自己的神，一条妖精龙 Faerie Dragon 试图靠这样做来给一位粗鲁的矮人牧师留下深刻印象，不过小龙对他们“共同”信仰的解释非常非常奇怪。 |
| 10 | 一条妖精龙 Faerie Dragon 恐吓了一伙地精 Goblin，它现在强迫地精们遵守特别奇怪的规则。 |

妖精龙巢穴 Faerie Dragon Lairs

妖精龙会前往任何有乐子的地方。在很多情况下，这意味着它们住在通往妖精荒原的传送门旁边，享受着那片大地的混乱魔法、喧闹派对。当然，这也有可能意味着妖精龙会居住在其他人中间 然后从圣所里偷偷东西，在凌乱的阁楼里头筑巢，或者跟着探索者或其他有趣的人踏上旅途。妖精龙们很热爱它们的宝库与家园，但在冒险对它们招手时，它们会不假思索地抛弃宝库与家园。

妖精龙的巢穴就和它们的主人一样多变而奇怪。有的妖精龙简简单单地住在野兽的巢穴中，躲在隐秘的裂缝中、嫩枝的交叉或者缩在古树们的交叉处。妖精龙可能也会被文明的陷阱钓上钩，它们可能会偷走一个小孩的玩具小屋并把它用来作为大宅或者用来说服皮克精们为自己造出丝绸凉亭。最精美的妖精龙巢穴就像那些更大只的龙的巢穴复刻，有着许多小室与狡猾的陷阱。

妖精龙 **巢穴特征 Faerie Dragon Lairs Features**

一个典型的 妖精龙复杂巢穴会绕着一棵已死之树的中空内室而建。这棵树会被饰以小龙比较不重要的财宝，树的树枝上会悬挂下卷轴与围巾，安置以闪亮的玻璃。你可以使用一只黄铜龙的巢穴（地图5.6）地下部分来表示这么一个巢穴，把比例调整至每方块2.5尺，空心部分视作折叠进一棵巨大的树干中，而那些通道则是在主枝干中分布，而不是原地图的地下。一个典型的妖精龙巢穴具有以下特征：

** 陷阱入口 Trapped Entrance。**就在作为巢穴主入口的孔洞之中，妖精龙布置了一个它偷来的猎人陷阱。

** 会客厅 Audience Chamber。**通道通往会客厅，妖精龙在这里躺在枕头上，娱乐着微小的妖精客人们（或者也可以是一个非常困惑的松鼠家庭）。

** 宝库与食品室 Hoard and Larder。**在会客厅上面分割开来的不同空心房间则是妖精龙的宝库（“亮闪闪的！”）与食品室（“好吃的！”）

** 卧室 Sleeping Chamber。**在妖精龙巢穴的最深处的是小龙的卧室，它在这里仔细地把镜子玻璃的碎片列成了一条线。妖精龙在这里整理易容，并且与无数镜中表达着满意情感的映像进行着十分恭维的谈话。

** 逃跑隧道 Escape Tunnel。**在卧室中，一个藏起来的逃跑隧道通过一条中空的树根通往一层厚厚的石楠皮。

巢穴动作 Lair Actions

在怪物图鉴中，妖精龙在巢穴里不会进行巢穴动作。但取决于您的意愿，一只绿色或更老的 妖精龙可以在先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

** 混乱灵光 Chaotic Aura。**妖精龙在它身边创造出误导性的气与魔法流。直到下轮的先攻20值钱，每当一次远程攻击对妖精龙失手时，重骰一次攻击并指定妖精龙30尺内随机一个没有对这次攻击产生全身掩护的生物。

** 缠绕植物 Grasping Plants。**妖精龙让它身边的根须与藤蔓暂时性生长，直到下一回合先攻20值前，小龙20尺内的地面会成为困难地形。

区域效应

一个居住着一条 妖精龙的区域会被它的存在所转化，产生以下一种或多种效应：

** 义务供奉 Compulsory Offering。**在一个生物第一次进入到妖精龙巢穴的一里以内时，该生物必须通过 DC 15感知豁免，否则就会感觉到一股强大的义务感促使他在旁边偏僻处留下至少价值5gp 的财物供奉。妖精龙会立刻意识到这份礼物的位置。一个生物只能被这种强迫影响一次。

** 可塑时间 Malleable Time。**在妖精龙巢穴一里以内的时间是不固定的，这里的时间会比正常时间慢一半到快两倍不等。

** 恶作剧进行中 Mischief Afoot。**在小龙的巢穴5里内居住了超过一年的聪明生物会感到一股持续的对其他人做恶作剧的需求。

若 妖精龙死亡后，这些效应会在1d10日内消散。

妖精龙宝藏 Faerie Dragon Treasures

妖精龙收集的宝藏不比它们更大只的龙类表亲少，但他们显然比大龙们眼光要差。妖精龙的宝库因此也由真正的财富与有趣的杂物混合而成，因为妖精龙更在意它们为每一个物品编造出来的狂野故事而不是这些物品真实的财富价值。这些小小的极端自我主义龙经常可以被便宜而敬意充足的食物、亮闪闪小玩意给贿赂到，尽管它们的“借”走任何随机抓住它们眼球之物的习惯意味着一个妖精龙的巢穴里可能真的有些价值奇高的物品这龙经常也没注意到这回事。

妖精龙 ** 艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一个妖精龙打不开的拳头大小的魔术盒，这盒子里装着一个写了神秘数字串的小黏土碑。 |
| 2 | 一册标题为霍谷德的怪物图集的绘图卷册，其中关于妖精龙的部分被反复阅读过。 |
| 3 | 一件庄严的军装，上面点缀以一组炫目的金属与五个不同的隐藏口袋。 |
| 4 | 一只为独眼巨人体型提供的金边单框眼镜，饰以金链。 |
| 5 | 一只妖精龙经常哪来当面具的镀金伪龙头骨，它喜欢在戴着这头骨时装成一个名叫“不可称其名者雷格努斯 Regnus the Unspeakable”的其他龙。 |
| 6 | 一桶有着一位贵族私人收藏封条标志的红酒。 |
| 7 | 一幅红龙摧毁一支军队的框画，在龙的面部有一个被咬下来的洞，这样子妖精龙就可以把自己的头伸过去了。 |
| 8 | 一个城堡的小比例模型，城堡就像玩具小屋一样打开着，展示出了它的房间与秘密通道。 |

> 奈尔斯科亚克 Nathair Sgiathach
>
> 奈尔 斯科亚克（发音奈-尔-斯科-亚克）有时会被非龙类误认为一尊龙神，它是最出名的妖精龙英雄。就和其他妖精龙一样，奈尔喜欢开玩笑（哪怕是在巨龙之间开的玩笑），这让它在皮克精、小仙灵与其他妖精伙伴之间非常有名。尽管奈尔的魔法力量比它大部分妖精龙同族要强大许多（这要归功于它高度发达的龙视 Dragon Sight），奈尔仍更愿意用无害的玩笑与笑话解决冲突，比如让敌人的半边屁股变红且开始唱起民间小曲儿。但是当必要之时，奈尔也不会羞于用战斗保护它热爱着的妖精人民们。因此，有的妖精告诉他们的孩子，在遇到麻烦时就呼喊奈尔斯科亚克的名字，说不定这只妖精龙正隐形着躲在附近呢，当然同时还要摆出献给这位妖精龙的贽品，它最爱的食物：苹果派。
