---
type: document
name: 白龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 白龙

巨龙之书

白龙 White Dragon

“我喜欢激烈的辩论……只要别是白龙。
它们全都让人难以忍受又愚昧无知。它们极地上的空气绝对有问题。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与白龙的独特遭遇。

创作白龙 Creating an White
 Dragon

使用白龙个性特点与白龙理念表格来为您描绘白龙角色形象时提供灵感，并用白龙施法表格来帮助您选择白龙施法者的法术。 

**白龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 嘴多的人一般都是最危险的。所以我会优先吃掉。。 |
| 2 | 我对过去的仇恨刻骨铭心，以至于会把某个陌生人误认为是远古的仇敌。 |
| 3 | 我可以准确想起这几百年来耳闻目染的所有八卦琐事，只是不了解他们的重要性。 |
| 4 | 我不喜欢满腔热血的家伙，打完牙祭以后总会用雪来漱口。 |
| 5 | 每当我遇到一种新生物，就会试着把它带到自己的巢穴里，完善我的冰封标本收藏。 |
| 6 | 我给刮过我巢穴的风起了名字，时不时与它倾诉。风是我唯一的伙伴。 |
| 7 | 即便不能获胜，我也要在对我领权的挑战前拿出气势。 |
| 8 | 我想保护那些被巨兽欺凌的弱小。 |

**白龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 贪欲 Rapacity。当一个生物挡在我面前的时候，我问自己两个问题。我现在饿了吗？如果不饿，那我接下来会饿吗？（任意） |
| 2 | 生存 Survival。世界残酷无情，我也如此。（任意） |
| 3 | 支配 Dominance。我享受他人颤抖的样子，这代表我掌握了对他们的生杀之权。（邪恶） |
| 4 | 孤独 Isolation。生物之间不是猎物就是对手。你所说的“同伴”是什么意思？（任意） |
| 5 | 复仇 Vengeance。我鳞片上的每一条疤痕，我得不到的每一件宝藏，这些侮慢必被奉还。（邪恶） |
| 6 | 服务 Service。我曾如同野兽一般过活，但现在已知晓了有什么是凌驾于生理琐事之上的伟大志业。（守序） |

**白龙施法 White Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 12 | 造风术 Gust of Wind |
| 成年 | 14 | 造风术 Gust of Wind |
| 远古 | 16 | 造风术 Gust of Wind，冰风暴 Ice Storm |

**白龙冒险 White Dragon Adventures**

白龙冒险引子表格为关于白龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 白龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 白龙正在通过屠杀当地的驯鹿来饿死当地一处顽强的聚集地。 |
| 2 | 有个霜巨人德鲁伊肉体上纹着唤起复仇之魂的刺青，而他现在正被埋在白龙巢穴的冰层之中。 |
| 3 | 在被不请自来的白龙赶出山谷中的聚集地后，一些鸟羽人就在低地成了麻烦。 |
| 4 | 某个冒险者拿到了一份来自白龙宝库中的传家宝而白龙来取回它了。 |
| 5 | 在赶走白龙之后，冒险者们发现了龙巢冰墙中封印着一个强大的恶魔。现在冰层正在融化，恶魔也即将苏醒，所以必须赶紧把龙给请回来。 |
| 6 | 白龙一直在掠夺远方的农地，为自己美食品味独特的伴侣准备一份美餐。 |
| 7 | 白龙为了报复他的银龙对手，谋杀了银龙的类人生物朋友。 |
| 8 | 有位霜巨人想要驯服一条白龙，借它的助力来推翻现任霜巨人首领。为了让冒险者们帮忙，他还许诺巨人族会与附近的聚集地保持和平。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

白龙生性凶蛮，领土意识极强，基本不会与什么结成同盟，只不过随着年岁增长，有些白龙还是明白了这样有所好处。更常见的情况是，白龙在和其他生物共处时，因为缺乏直接支配他们的力量而被迫陷入一种不稳定的和平关系，或满载怨恨在内的奴役关系。 

** 白龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有对冰魔蝠 Ice Mephit 喜欢把镇民驱赶到白龙雏龙 White Wyrmling 的巢穴里，让他们被吃掉。 |
| 2 | 有只狮鹫 Griffon 在打猎中发现了一颗龙蛋，把它和自己的其他孩子养在了同一个巢穴里面。虽然白龙雏龙 White Wyrmling 吃掉了其他所有后代，但狮鹫仍然把它视若己出，为保护它不惜生命。 |
| 3 | 有个勇士氏族收养了白龙雏龙 White Wyrmling 作为他们氏族的神圣守护者，并把他们俘虏的敌人作为祭品奉献给雏龙。 |
| 4 | 雪怪 Yeti 们将白龙雏龙 White Wyrmling 拴在了它们的巢穴附近，以赶走入侵者。 |
| 5 | 有位好心的德鲁伊 Druid 试图将白龙雏龙 White Wyrmling 培养成一位大自然的守护者，让它只狩猎怪兽。但是雏龙一直有在攻击其他生物。 |
| 6 | 有群食人魔 Ogre 把白龙雏龙 White Wyrmling 关在了他们的库房旁边，原因是他们发现白龙的吐息能让肉类保持新鲜。 |

**青年白龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有只青年百足魔兽 Young Remorhaz 正在和青年白龙 Young White Dragon 争夺一个地区的控制权，它们的争斗已经威胁到了该地区的其他生物。 |
| 2 | 青年白龙 Young White Dragon 控制了一只隐形追猎者 Invisible Stalker，并派它去给自己偷取财宝。 |
| 3 | 青年白龙 Young White Dragon 允许一群地底侏儒开采它家的山，并收受出产的优质宝石作为报酬。 |
| 4 | 有位霜巨人 Forst Giant 猎手把青年白龙 Young White Dragon 从孵化开始养育到现在，现在他们的关系已经密不可分。 |
| 5 | 青年白龙 Young White Dragon 和一颗燃焰之颅 Flameskull 杠上了，后者守护着龙迫切想要的魔法物品。 |
| 6 | 青年白龙 Young White Dragon 已经跟踪一群猛犸 Mammoth 群好几天了，准备伺机吃掉它们的小象。 |

**成年白龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有个海盗船长利用成年白龙 Adult White Dragon 巢穴自带的浓雾来逃离追捕，用船员的战利品给白龙上贡。 |
| 2 | 气巨灵 Djinni 承诺为成年白龙 Adult White Dragon 服务一千零一天，以交换他前任主子的性命。 |
| 3 | 有只奥法罗斯魔 Arcanaloth 正想办法从成年白龙 Adult White Dragon 那里套出情报，让它带自己找到一处失落的魔力源泉。 |
| 4 | 成年白龙 Adult White Dragon 在数十年前被魔鬼们抓走了，现在它被迫作为一位冰魔 Ice Devil 的坐骑服务。 |
| 5 | 有个眼魔 Beholder 通过编造虚假的信息，利用成年白龙 Adult White Dragon 去干掉眼魔的敌人。 |
| 6 | 有位风暴巨人 Storm Giant 和成年白龙 Adult White Dragon 正在玩一场要命的猫捉老鼠，所过之处唯剩毁灭。 |
| 7 | 成年白龙 Adult White Dragon 定期会给一位曾经养育它的远古水晶龙 Ancient Crystal Dragon 送去宝石，水晶龙现在年老力衰，已经无力寻找新的宝石矿脉维生了。 |
| 8 | 有一群带翼狗头人 Winged Kobold 氏族拿成年白龙 Adult White Dragon 巢穴里面的气流和冰坡来玩越野障碍赛。白龙喜欢设计一些危险的路线让他们自己想办法过关。 |

**远古白龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有位死亡骑士 Death Knight 和远古白龙 Ancient White Dragon 分享着他们曾经未了之怨恨与仇人的故事，安慰着彼此对复仇的渴望。 |
| 2 | 远古白龙 Ancient White Dragon 是不是就会去袭击附近的一对成年银龙 Adult Silver Dragon。 |
| 3 | 远古白龙 Ancient White Dragon 守护着巫妖 Lich 的命匣，将它封存在寒冰之墓中。巫妖会定期来访，奉上大笔大笔的财宝作为报酬。 |
| 4 | 有座兽人聚落认定远古白龙 Ancient White Dragon 是某位传奇领袖的转世。他们崇拜白龙如此之久，以至于连白龙都相信这件事，用兽人语不断夸耀着兽人的胜利。 |

白龙巢穴 White Dragon Lairs

白龙的巢穴通常带着刺骨的寒冷，让人深感孤独的地方。被人遗忘的山峰、无从进入的峡谷以及深埋冰川之下的洞穴，都是白龙会寻找的标准家园。 

白龙喜好凄厉的风声，所以经常选择带有狭长隧道蜿蜒着的巢穴，以便寒风可以顺之通过。它们鲜少会把心思费在改进巢穴上，除非是为了引导气流，以创造令龙愉悦的音效。白龙的巢穴中有着迷宫般的隧道，加上明镜一般的寒冰地板，足以让潜在的盗贼们迷失方向，无路可逃。 

**白龙巢穴特征 White Dragon Lairs Features**

此白龙巢穴如地图 5.15所示，是一个天然的石窟，嵌在冰川覆盖的悬崖边上。

巢穴具有以下特征： 

** 洞穴入口。**入口是开在崖底的洞穴。当龙外出狩猎时，就会有冰墙封住洞穴入口。但龙在里面的时候，龙就会破开洞口，让巢穴“呼吸”。

** 封冻河流。**洞穴内部有一条被地下河冲击出的石头隧道，但因为龙的存在而被封冻。河流层在某处低矮的结冰瀑布处逐级流出，形成了寒冰阶梯。

** 饭堂。**洞穴入口跟河流交汇的一个小厅是龙的饭堂；里面堆满了最近吃剩下的残羹冷炙，十分骇人。

** 岩洞。**穿过顶层的瀑布，就是洞窟的地面，这里是一座岩洞，阳光穿过冰穹，在这里洒下一片黯淡的蓝光。而龙最大的冰封战利品则散落在此处。

** 低地洞穴。**岩洞之外，河水流向了一处低地洞穴，这里曾是龙小时候的卧室；而现在可能是它爪牙的家。

** 高地洞穴。**在岩洞的上方有一处大洞穴，龙在这里休息，也是龙最大的宝库。洞穴通往一处狭窄的岩架，它自岩壁深处，环绕着整个石窟。岩架十分坚固，但却非常冰冷，除了飞行或攀登这陡峭的岩壁以外，没有办法可以到达这里。

** 冰穹。**岩架上方是冰封的穹顶，布满了冰柱。这里的冰层很薄，如果有逃跑的必要，龙可以直接冲破这里去往户外。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）白龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 刺目风雪 Blinding Sleet。**龙选择距离其120尺内能见一点为中心，掀起覆盖高40尺，半径20尺的圆柱区域的风雪。该区域内的每个生物都必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则目盲，直到下一轮的先攻轮到20时。

** 突起旋风 Whirling Wind。**龙在以自身为中心，半径30尺的球状范围内掀起一阵强风（强风的规则见《城主指南》）。龙的飞行不受此风的影响，风在龙下次使用巢穴动作或龙死亡时停止。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在白龙巢穴周围的区域： 

** 冻寒刺骨 Biting Chill。**在龙巢穴周围6英里范围内陷于严寒（严寒的规则见《城主指南》）。如果该地区已经是严寒，那么这份寒冷还会剥夺知觉，如果该地区内的生物没有对寒冷伤害的抗性或免疫，在进行力量和敏捷检定时具有劣势。

** 冰面镜反 Mirror Ice。**龙巢中的冰面会如同镜子一样反射光线，使得龙巢中的生物在进行敏捷（隐匿）检定时具有劣势，龙例外。此外，在经过每个交叉路或岔路时，龙以外的任何生物都有50%的几率走到不想去的那个方向。

白龙宝藏 White Dragon Treasures

白龙喜爱宝石与贵金属，尤其是像冰一样有着冰冷寒光的种类。它们巢穴的地面上经常散落着钻石、月长石、石英等宝石，以及银或白金制成的货币，而当光线洒在上面时，其画面就如同闪耀的星河一般。白龙同样也喜欢金和铜，但它们通常会把这些金属埋在岩石或雪下面，以免它们的黄色光芒破坏了巢穴的意境。 

白龙囤积的大部分财宝都是从手下败将那里掠夺来的战利品。虽然这些战利品大部分都是价值连城的财宝，像是强大的武器与华丽的礼服，但也有些是一文不名的垃圾。白龙收集战利品不出于它们的物质价值，而是为了证明自己的统治地位。远古白龙的巢穴是字面意义上的回忆之廊，是镶嵌了财宝的迷宫，记述着龙一次又一次的胜利。 

** 白龙艺术品**

| d12 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一个雕刻成龙头的战争号角，龙称它叫“小嘟”。 |
| 2 | 一座精灵圣武士的雕像，仰面朝天；身体部分满是龙爪的划痕。 |
| 3 | 一根猛犸象的獠牙，雕刻着一座游牧部落的历史图卷；龙用这跟獠牙来标记自己埋藏黄金的地方。 |
| 4 | 一件巨大的斗篷，装饰着银色的流苏，龙用来作龙蛋的垫子。 |
| 5 | 一张铺有毛皮的木制王座；任何来宾都要往上一座，然后龙会讲述这王座前任主人的凄惨死相。 |
| 6 | 一扇巨大的木门，刻画着手握剑与杖的君王；龙偶尔会用爪子敲门，顿一下。然后笑着说：“没人在家”。 |
| 7 | 一顶霜巨人雅尔的断角王冠；龙喜欢把王冠放在冰笋上，然后用尾巴把它打下来。 |
| 8 | 一座狮子船首像；龙偶尔会对着狮子吼上一声。 |
| 9 | 一面镀金盾牌，雕刻着一位失落之神的圣徽；龙喜欢用爪子划拨盾牌，聆听它发出的声音。 |
| 10 | 一座矮人制造的仪式用铁砧；龙有时会凝视铁砧，再深情地说，“一击七杀！” |
| 11 | 一幅长长的刺绣亚麻挂毯，展示了一座古老国度的内战史；龙在失眠时会来“读”这幅挂毯。 |
| 12 | 一口刻有天使形象的大钟，仍然挂在它那支离破碎的钟架上；龙会用尾巴敲响大钟，每敲一下，就吼出一个手下败将的名字。 |

> 雾凇 Rime
>
> 雾凇是过去的囚徒。这条远古白龙曾在囚笼中长大，被养育成某远古骑士团的座龙。她的头骨和胸骨融合了一层秘银板甲，将她和她的骑手以魔法誓缚在了一起。虽然那位骑手已经和骑士团在数百年前就被埋葬在历史的尘埃之下，但是秘银板甲的魔力仍然将雾凇束缚在她的骑手葬身之地。只有冬天来临，她的力量达到最强时刻时，她才能从这废墟城堡的巢穴中走出，威慑周边的土地。 
>
> 雾凇过去的经历让她对所有类人生物疑神疑鬼，她经常无缘无故的对他们宣泄怒火。然而她容忍了自己巢穴内的邪教徒，只因他们会在无法狩猎的时刻给自己准备食物。雾凇一直在寻找解脱秘银枷锁的办法，会就这个问题谨慎地向施法者求助。如果实在没办法，她就计划继续在冬天劫掠财宝，直到自己强大到可以自己打破誓缚。
