---
type: document
name: 红龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 红龙

巨龙之书

红龙 Red Dragon

“也许你会想，红龙的火焰能烧去一切不净之物，让龙息新鲜如初春的花朵一般。
那你就错了。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与红龙的独特遭遇。

创作红龙 Creating an Red
 Dragon

使用红龙个性特点与红龙理念表格来为您描绘红龙角色形象时提供灵感，并用红龙施法表格来帮助您选择红龙施法者的法术。 

**红龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 狩猎与战斗的快感点燃了我的心火，使我热血沸腾。只叹堪配的仇敌与猎物实在太少太少。 |
| 2 | 弱者的崇拜让我心生愉悦，但我仍然哀怜于它们的弱小，除了崇拜我，它们还能做什么？ |
| 3 | 没有比吃饱喝足后躺在我温暖的宝库上睡觉做梦更惬意的事。让那些想扰我清梦者自重！ |
| 4 | 啊，若是这些蠢蛋发现了他们不过是我用以玩乐的棋子的话…… |
| 5 | 我知道有宵小觊觎我用力量与智慧赢来的宝藏和美饰。它们是我的。我的！ |
| 6 | 据我调查发现，我可以很轻松的破坏一切。时不时提醒一下小生物们我有何等大能也是件重要的事。 |
| 7 | 虽然我神通广大也寿比南山，但正是这些让我起了成就不朽的心思。 |
| 8 | 英雄总是需要大敌作为试炼。但并非所有老师都可以仁慈，有些课程必须严厉。 |

**红龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 残酷 Cruelty。痛苦与恐惧是最有力的工具。它们可以把任何生物的意志尽数摧毁。（邪恶） |
| 2 | 强大 Might。只有强者才能生存与壮大，所以我必须成为最强。（任意） |
| 3 | 贪婪 Greed。凡我所要的，必然是我的，只能是我的。（邪恶） |
| 4 | 尊重 Respect。我所成就的，必得承认，必得最高的尊重。（任意） |
| 5 | 无忌 No Limits。我行我所欲。（混乱） |
| 6 | 责任 Responsibility。火行破坏之理，但若运用得当，它也能铸就某物受炼的材料须得足够强固。（守序） |

**红龙施法 Red Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 16 | 灾祸术 Bane，灼热金属 Heat Metal，催眠图纹 Hypnotic Pattern，暗示术 Suggestion |
| 成年 | 19 | 灾祸术 Bane，支配类人 Dominate Person，灼热金属 Heat Metal，催眠图纹 Hypnotic Pattern，暗示术 Suggestion |
| 远古 | 21 | 灾祸术 Bane，灼热金属 Heat Metal，催眠图纹 Hypnotic Pattern，律令震慑 Power Word Stun，暗示术 Suggestion |

**红龙冒险 Red Dragon Adventures**

红龙冒险引子表格为关于红龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 红龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 红龙多年来都在追索一份遭窃宝藏，而这宝贝却落到了对其一无所知的冒险者们手里。 |
| 2 | 红龙的灼炎吐息是完成某件关键魔法物品，或摧毁某件邪恶神器的唯一手段。 |
| 3 | 红龙燃起了燎原野火，使得追猎它的任务更添危险。 |
| 4 | 红龙一反常态，愿意接待其龙巢山下各种族所派出的和平使节。 |
| 5 | 一位矮人想找回传闻中被红龙所掠走的传家宝。 |
| 6 | 邪教徒们正计划与红龙会面，并劝说它成为龙巫妖。 |
| 7 | 魔法让红龙沉睡了数个世代，最近却有迹象显示这魔法开始逐渐失效。 |
| 8 | 一个地区每年都要向红龙奉献人祭和财宝求存。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

红龙只会将其他生物看作是仆从和棋子的预备，只在龙需要时才有所价值。许多红龙会通过威吓生物来胁迫他们为自己服务，甚至会让他们崇拜自己。还有一些红龙则建立起了隐藏在阴影之中的操纵与控制之网，它们的许多仆从甚至都不知道自己的主子究竟是谁。 

** 红龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一位火巨人 Fire Giant 领主捕获了一条红龙雏龙 Red Wyrmling，并想将这任性的生物驯化为宠物。 |
| 2 | 一巢火蛇 Fire Snake 被红龙雏龙 Red Wyrmling 所收养，现在已经长成了能保护红龙的火蜥蜴 Salamander。 |
| 3 | 一帮狗头人 Kobold 被红龙雏龙 Red Wyrmling 赶出了它们的巢穴；现正为了生存和收集祭品供养这“翼神”而开始劫掠。 |
| 4 | 一位提夫林孩童偷偷将蛋里孵化出来的红龙雏龙 Red Wyrmling 养大。虽然雏龙跟孩子亲密无间，但对其他人仍然十分危险。 |
| 5 | 一个被誓缚的火元素 Fire Elemental 充当了一条红龙雏龙 Red Wyrmling 孤儿的监护人。 |
| 6 | 一班大地精 Hogoblin 陷入了混乱，原因是一条红龙雏龙 Red Wyrmling 煽动了一位野心勃勃的战领发动政变，只为获得贡品。 |

**青年红龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一只恶灵 Specter 被誓缚为青年红龙 Young Red Dragon 的宝藏守护者。 |
| 2 | 青年红龙 Young Red Dragon 的新巢穴产生了许多熔岩魔蝠 Magma Mephit 与烟魔蝠 Smoke Mephit，这些魔蝠流窜到了周围的乡村并整出了很多事情。 |
| 3 | 青年红龙 Young Red Dragon 成为了一处吉斯洋基养育所的守护者，并希望能够获得在此处长大的年轻吉斯洋基人拥戴效忠。 |
| 4 | 屈服于青年红龙 Young Red Dragon 龙威之下的食人魔 Ogre 与双头巨人 Ettin 们在龙巢附近的山麓游荡，帮龙驱赶入侵者。 |
| 5 | 一群夺心魔 Mind Flayer 捕捉并控制了一条青年红龙 Young Red Dragon，让它守卫通往灵吸怪地下巢穴的通道。 |
| 6 | 青年红龙 Young Red Dragon 的父母已经变成了龙巫妖，而龙希望看到这不死孽物得到摧毁。 |

**成年红龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有群石像鬼 Gargoyle 住在成年红龙 Adult Red Dragon 的巢穴附近，当它的哨探与卫兵。 |
| 2 | 火矮人 Azer 工匠们正为成年红龙 Adult Red Dragon 提供服务，用珍贵的金属与宝石卫红龙制作新的雕塑与艺术品。 |
| 3 | 成年红龙 Adult Red Dragon 统治着满是恐龙的隐秘山谷。 |
| 4 | 成年红龙 Adult Red Dragon 有一个影魔 Shadow Demon 作为它的间谍与信使。 |
| 5 | 崇拜成年红龙 Adult Red Dragon 的邪教徒们在整个地界担当为龙的代理人。 |
| 6 | 有位神秘的蒙面骑士正在不休不止的追猎一条成年红龙 Adult Red Dragon，事实上，这是它一心寻仇的半龙子孙。 |
| 7 | 成年红龙 Adult Red Dragon 欠了一位年长德鲁伊 Druid 一笔服务债，且被魔法誓约强迫执行。 |
| 8 | 成年红龙 Adult Red Dragon 占据了一位火巨灵 Efreeti 帕夏领地的前哨作为巢穴，此巨灵贵族想要把这个入侵者驱逐出去。 |

**远古红龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 远古红龙 Ancient Red Dragon 控制着一张巨大的情报网络，几乎渗透了每一个国家。 |
| 2 | 远古红龙 Ancient Red Dragon 将一大堆争吵不休的国家联合到了一起，建立起了一支浩荡大军，准备征服所有已知的世界。 |
| 3 | 有伙服务于远古红龙 Ancient Red Dragon 的邪教团正在收集资源以召唤提亚马特的一位面首，这样邪教之主就可以在单挑中击败这位面首，赢得提亚马特身边的一席之地。 |
| 4 | 有位巴洛炎魔 Balor 希望远古红龙 Ancient Red Dragon 的龙视能帮他协调深渊中跨位面的权力游戏。 |

红龙巢穴 Red Dragon Lairs

红龙喜欢将巢穴建立在山脉的荒地，以及高耸的尖峰与丘陵上，尤为钟爱这些地貌下岩石深处的温暖洞穴。尤为钟爱有天然地热或是熔岩喷口这些它们喜好要素的环境。 

仆役们经常在红龙的巢穴中陪伴它们。这些仆役会将这里的垃圾清理干净，保持整洁，并警惕入侵者，同时给傲慢的巨龙们提供欺凌与命令的对象。有些仆役是发自内心的崇拜红龙，心甘情愿为其服务，但其他奴仆则是能跑就想跑。 

**红龙巢穴特征 Red Dragon Lairs Features**

此红龙巢穴如地图 5.11所示，位于一座活火山的破火山口内。火矮人在火山顶内挖掘并拓宽了火山通道，正好持平于破火山口熔岩湖的平面。虽然火矮人们已经不在了，但他们的建筑和他们失去的大量财富仍然在为龙服务。这些建筑提供了一些隧道，但是太小了以至于龙无法使用，而其他生物可以在此建立自己的巢穴。

巢穴具有以下特征： 

** 破火山口。**破火山口陡峭的两侧自火山锥落下，形成约60尺高的下坡，直通熔岩。破火山口的粗糙崖壁并不难攀爬，但是生物越往下攀爬，就会感觉越热。

** 立柱大堂。**龙睡在地图左侧边缘的大堂里，那里有排摇摇欲坠的柱子支撑着天花板，有条狭窄的火山通道让大堂保持高温。

** 宝库。**大堂侧边上有一条沿着火山通道下行30英尺的小道，前往位于熔岩湖上方的岩架。龙在这里设置了宝库，其在暗淡的红光中闪闪发亮。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）红龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 剧毒烟雾 Noxious Smoke。**一团半径20英尺的球状黑色浓烟自龙120尺范围能所能见一点弥漫开来。该球状云雾可以扩散至拐角，其范围内视为重度遮蔽。龙以外的生物如果在云雾中开始其回合，或在其回合内第一次进入云雾内时，必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则中毒，直到其回合结束。云雾会持续存在到下一轮的先攻轮到20时。

** 炽热高温 Searing Heat。**龙以120尺范围能所能见一点为源点，弥散出半径15尺球状范围的一股炽热高温。任何进入效果区域或在里面开始其回合的生物都必须进行一次 DC 15的体质豁免，如果豁免失败，则受到10（3d6）火焰伤害，如果豁免成功，则只受到一半伤害。这股高温会持续存在到下一轮的先攻轮到20时。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在红龙巢穴周围的区域： 

** 荒漠化 Desertification。**在龙巢穴周围6英里范围内几乎不存在任何降水，使得大地干枯，草木枯萎。

** 焰觉 Fiery Senses。**龙可以听到其巢穴周围1英里内任何明火周边30尺的声音。

** 不祥诡火 Ominous Flames。**在龙巢穴周围6英里范围内的明火会变成暗红色，并不断发出噼啪作响的声音，持续抛出余烬与点点火星。

红龙宝藏 Red Dragon Treasures

红龙喜爱黄金胜过其他所有贵金属，其光芒、色泽与声音令龙着迷。他们会收集金质的货币与物件来填满宝库，以及红色或焰色的宝石，如红宝石和火欧泊。红龙喜欢金属和石头制成的物件，觉得它们能够经受住时间的考验。在远古红龙的宝库中，有许多已经经过数百数千年历史的此类物品。它们会避开那些易燃的品类，如皮革、纸或布料物件。 

对于红龙来说，每一件宝物都是骄傲的象征与个龙的战利品。如同任何一位骄傲的猎人一般，红龙总能就自己的每一件残迹或战利品的故事侃侃而谈，夸耀自己的成就。 

** 红龙艺术品**

| d12 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一个蚀刻精美的打制金属火盆，镶嵌有抛光的黑曜石，摆在一个架子上，盛着罕见的混合香料。 |
| 2 | 一幅精美的马赛克地图，涵盖了龙巢周围100英里内的地区。 |
| 3 | 一尊真人大小的玄武岩雕像，描绘了一位凶悍的骑士举起武器正欲攻击的样子，很可能是一位被石化的真正骑士。 |
| 4 | 一颗变黑的青年龙头骨，蚀刻着花纹，点缀着宝石。 |
| 5 | 一座多层喷泉，装满了液态黄金，摸着很凉爽，若是离开喷泉就会立刻变硬。 |
| 6 | 一个巨大的狩猎号角，纹有精细的花纹，金属部分稍有污损。 |
| 7 | 一尊红龙雕像，眼睛是宝石。 |
| 8 | 一颗真实比例的精湛精灵头骨，用贵金属铸造而成。 |
| 9 | 一张棋盘与一套完整的棋子，所有的棋子都有着精细的雕刻，镶嵌着珍贵的宝石（龙喜欢玩这套游戏，但是从来没找到过能与其匹敌的对手）。 |
| 10 | 一块雕成龙头形状的宝石，拳头大小。 |
| 11 | 一套珍贵的金属板，记录着远古的学识。 |
| 12 | 一颗散发着美丽彩虹光华的黑曜石，被安装在一座精金支架上。 |

> 阿莎德隆 Ashardalon
>
> 令人闻风丧胆的大红龙阿莎德隆，因他所行的恐怖之事，将苍翠的草原化为白茫的焦土，将巍峨的城堡埋入大地之中，其威名遍及多元宇宙。当觉醒自己的龙视时，他招来了一位名为食魂者阿梅特 Ammet 的巴洛炎魔，助他吸取自己其他世界回响的力量。当他的心脏遭逢致死一击时，他拿巴洛炎魔替代了受伤的器官。这次移植之后，它的面容增了一份邪魔的形貌，双眼闪烁出了恶魔的火焰。阿莎德隆的追随者和后代在物质位面还为他建立起了一伙神秘的教团，将龙的封神计划步步推进。
