---
type: document
name: 绿龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 绿龙

巨龙之书

绿龙 Green
 Dragon

“某种意义上，绿龙是最’龙‘的龙。
很遗憾，最终是提亚马特夺得此筹。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与绿龙的独特遭遇。

创作绿龙 Creating an Green
 Dragon

使用绿龙个性特点与绿龙理念表格来为您描绘绿龙角色形象时提供灵感，并用绿龙施法表格来帮助您选择绿龙施法者的法术。 

**绿龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 要么服从我，要么对抗我。开玩笑的 你最后都是我的午饭。 |
| 2 | 我最讨厌那些觉得自己能够影响世界的人，这个世界在它们族类连名字都没有的时候就早已存在。 |
| 3 | 对我来说，多多益善。多多控制，多多折磨，多多零食。 |
| 4 | 两足生命形态是如此丑陋而又无知，值不上同情。 |
| 5 | 我喜欢通过一个低等生物的眼睛来观察生命在命令它们把自己的眼睛挖出来之前。 |
| 6 | 荒野是我的，也只是我的，若是有人闯入我的领地，最好祈祷那天我有其他事要操心。 |
| 7 | 我允许其他人住在我的森林里若是他们愿意成为我的耳目与玩物。 |
| 8 | 我对任何人都没有敌意。留我和我的森林一同成长，我就会让你安全离开。 |

**绿龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 孤独 Isolation。只有各家不越邻家界的时候，才有领土可言。（守序） |
| 2 | 控制 Control。卑贱者应向高贵者一切坦白。（邪恶） |
| 3 | 尊重 Respect。恐惧固然有趣，但尊重更加美味。（任意） |
| 4 | 阴谋 Intrigue。彼此疑人疑鬼的世界可有意思多了。（邪恶） |
| 5 | 想象 Imagination。没有比重复的日常更无聊的了。（任意） |
| 6 | 宽容 Tolerance。诸行无常，智慧生物应彼此尊敬。（善良） |

**绿龙施法 Green Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 隐形术 Invisibility，动物交谈 Speak With Animals |
| 成年 | 16 | 隐形术 Invisibility，植物滋长 Plant Growth，动物交谈 Speak With Animals |
| 远古 | 19 | 隐形术 Invisibility，群体暗示术 Mass Suggestion，植物滋长 Plant Growth，动物交谈 Speak With Animals |

**绿龙冒险 Green Dragon Adventures**

绿龙冒险引子表格为关于绿龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 绿龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 绿龙正威胁着一处森中聚落，每晚都会杀死并吞吃一个人，再把恐怖的残骸吐在聚落的广场上。 |
| 2 | 巨魔们正在袭击贸易商队，抢夺并杀掉它们见到的一切东西只为了能够以此安抚他们领土里的绿龙。 |
| 3 | 一伙邪教正在搜捕旅行者来喂养一对刚出生的绿龙。 |
| 4 | 一位被定罪的杀人犯正乞求宽恕，声称自己疯狂的杀人行径是因绿龙的控制。 |
| 5 | 海滨的浓雾森林开始了惊人的扩张，贤者们猜测这可能是绿龙所为。 |
| 6 | 绿龙自漫长的沉睡中苏醒，但离开地下以后才发现曾作为自己巢穴的森林而今已变成了一座城市。 |
| 7 | 山丘巨人劫掠者们承诺停止劫掠，以此交换一窝绿龙雏龙的抚养权。 |
| 8 | 绿龙徘徊于一条著名的贸易线附近，向所有路人盘问关于一条已死金龙的宝库之情报。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

其他生物对绿龙来说不过是征服、折磨或食用的对象。它们生性孤僻，鲜少容忍其他生物的存在，除非那些家伙另有他用。 

** 绿龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一伙马戏团的卖点就是绿龙雏龙 Green Wyrmling，且它可能并没有被囚禁。 |
| 2 | 一群伪龙 Pseudodragon 将绿龙雏龙 Green Wyrmling 抚养长大，而雏龙现正保护着它们。 |
| 3 | 大地精劫掠者们抓了几条绿龙雏龙 Green Wyrmling，打算把它们用作战团的先锋。 |
| 4 | 某条绿龙雏龙 Green Wyrmling 加剧了一伙半羊人 Satyr 的混乱倾向，向他们许以丰厚的奖赏，蛊惑它们闹出更大的事来。 |
| 5 | 某条绿龙雏龙 Green Wyrmling 欺骗了一座蜥蜴人村庄，让他们将龙奉为蜥蜴人之神的化身。 |
| 6 | 一条远古羽蛇 Couatl 试图改变一条绿龙雏龙 Green Wyrmling 的道德观，让他能够承担守护羽蛇宝藏的职责。 |

**青年绿龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 某条青年绿龙 Young Green Dragon 正与一位树人 Treant 争抢一片林地。 |
| 2 | 一群树精 Dryad 被青年绿龙 Young Green Dragon 强迫去为龙的宝库收集财宝，龙威胁她们说，若有不从就毁掉她们的林地。 |
| 3 | 突如其来的枯枝怪 Twig Blight 侵占了青年绿龙 Young Green Dragon 的巢穴，而龙正准备不计一切代价将其夺回。 |
| 4 | 绿鬼婆 Green Hag 们为了与青年绿龙 Young Green Dragon 结盟，把一座村庄化成了他们欺瞒竞赛的比赛场。 |
| 5 | 青年绿龙 Young Green Dragon 正率领着一伙由憎恶蛇人 Yuan-ti Abomination 为首的原体蛇人，要求他们在城市被遗忘的隧道中搜寻埋藏着的远古宝藏。 |
| 6 | 一位恶鬼 Oni 和青年绿龙 Young Green Dragon 一同威胁着一座村庄，每晚都会带走一个受害者，让其他人不敢逃跑。 |

**成年绿龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 成年绿龙 Adult Green Dragon 通过控制一位统治者来搜刮其国度内的民脂民膏，以充实自己的宝库。 |
| 2 | 数条成年绿龙 Adult Green Dragon 正为争夺林中城地下的宝藏而争斗。 |
| 3 | 成年绿龙 Adult Green Dragon 被一条守秘纳迦 Guardian Naga 所束缚在侧，龙不断蛊惑其他生物去杀掉将它抓起来的纳迦。 |
| 4 | 成年绿龙 Adult Green Dragon 将一群巨猿 Giant Ape 从小养大，让它们驯化成了自己的猎团。 |
| 5 | 被成年绿龙 Adult Green Dragon 精神控制的牧师将毫无防备的信众们带到龙的巢穴。 |
| 6 | 成年绿龙 Adult Green Dragon 正努力尝试腐化一条被困在它森林里的青年金龙 Young Gold Dragon。 |
| 7 | 木精灵们的神忽然变得十分残忍，而为了赢得的眷顾，他们不断鞭笞着自己，却不知道这只是受了成年绿龙 Adult Green Dragon 的误导。 |
| 8 | 成年绿龙 Adult Green Dragon 让树人 Treant 们调转枝头对抗守护它们森林的德鲁伊们。 |

**远古绿龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 远古绿龙 Ancient Green Dragon 每年都会回到同一片森林中，捕食其中的独角兽 Unicorn。 |
| 2 | 远古绿龙 Ancient Green Dragon 在阻止任何潜在的救援者前往一片被诅咒的国度，那国度的人民陷入了魔法性的沉睡，隐藏于一片荆棘森林之中。 |
| 3 | 一座曾经和平的国度变得侵略好战，原因是远古绿龙 Ancient Green Dragon 控制了它的诸位精灵君主。 |
| 4 | 远古绿龙 Ancient Green Dragon 是一位巫妖 Lich 命匣的守护者，而他正以此向巫妖勒索好处。 |

绿龙巢穴 Green Dragon Lairs

绿龙喜欢把它们的巢穴安置在绿意盎然的所在 森林、河口、红树林或其他任何允许其随意修剪的植被茂密之所。年长的绿龙或许会沉迷于园艺工作，按照个龙审美栽培当地植物。但是大多数的绿龙只满足于在树底下挖个洞，在树根旁筑巢又或者是在不影响其结构的情况下把一颗巨木给挖空。

绿龙在寻找巢穴的时候尤为青睐林地。虽然他们完全有能力自己塑造一片森林，但它们觉得从弱小的生命处巧取豪夺要来得更为容易，也更为有趣。 

**绿龙巢穴特征 Green Dragon Lairs Features**

此绿龙巢穴如地图 5.10所示，曾是一棵巨大的榕树，是昔日居住于此的木精灵之圣地。而现在榕树的母树已死，并且正在腐烂，留下一个巨大的圆柱状空腔树干，龙将它扩张成一处地下洞穴。现在榕树仍在继续生长，不断吞噬着周边的树木。巢穴具有以下特征：

** 树冠。**绿龙将榕树的树冠修剪成了碗状的结构，让自己可以舒适地躺在上面。树枝上穿插着龙吃剩下的骨头有些随爪乱丢，有些则出于好玩，被刻意布置成了毛骨悚然的景观。此番可怖场景亦散见于整个巢穴，用以提醒入侵者巨龙的伟力，用以分散他们的注意力，或作为直白的警告。

** 地下。**中空的树干是通往龙巢的主要通道，顺着树根扩展。向下垂着连接着三个层级但是通道最底部却没有连接结构。这意味着落到最底部的生物必须想办法爬到最低的层级。

** 宝库。**所有三条通道最终都通往地图右侧的大腔室里，这里存放着龙的大部分秘藏。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）绿龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 蹒跚藤蔓 Creeper Vines。**绿龙用藤蔓和根须将其巢穴内的最多三具类人尸骨活化为丧尸 Zombie。这些丧尸们会在本巢穴动作之后立即行动。在1分钟后，或是龙再度使用这个巢穴动作时，或是丧尸被消灭时，每个丧尸都将恢复为无生命的尸体。

** 枝干抽打 Lashing Root。**巢穴内一处大型树根或枝条对其10尺内的单一生物进行近战攻击。其具有+7的命中加值，并造成10（3d6）钝击伤害。如果目标生物的体型为中等或更小，则必须成功通过一次 DC 15的力量豁免，否则受击倒地。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的一个或两个都可能出现在绿龙巢穴周围的区域： 

** 邀人低语 Inviting Whispers。**绿龙巢穴周围1英里范围内的树叶都会传来阵阵低语声。这些低语听不清楚，但任何智力为5或以上的生物都会将其解释为在邀请他们深入绿植之中。

** 异化信使 Twisted Messengers。**龙可以使其巢穴周围1英里范围内的任何小型野兽变成它的喉舌。如同字面意义将该生物的喉咙与嘴巴扭曲成龙的怪异样子，好发出龙的声音。

绿龙宝藏 Green Dragon Treasures

绿龙喜欢稀罕的珠宝，其颜色会与其森林环境相协调，一般都有着泛绿的色彩，散发着繁花般的光华。许多龙会因此收藏大量的翡翠与绿柱石，然后用琥珀、红宝石、虎眼石与铋华作为点缀。它们也同样青睐精巧的物件以及描绘原生大自然的艺术品。 

与它们的许多亲族不同，绿龙会使用自然方式的转化来将这些贵重品变为真正独一无二的宝物。比如用稀有的植被包裹或连接宝藏，将绿龙自己的园丁技能一丝不苟的发挥，把自然和人工制品融合成全新杰作。这会让那些潜在的寻宝人白受许多麻烦，因为绿龙非常珍惜自己的手艺 入侵者们可能最多在破坏宝库周围精致的花卉与藤蔓布置时就会受到攻击，更不用说触及到宝库内秘藏的时候。

** 绿龙艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一个抛光的独角兽头骨，点缀着许多发光的花朵。 |
| 2 | 一条原体蛇人所制的精致项链，镶嵌着发光的宝石与一系列珍珠。 |
| 3 | 一把竖琴，其琴柱被雕刻成了一位美丽精灵，作悲痛欲绝的大声哭泣状。 |
| 4 | 一座大理石雕像，曾是为表现骑士屠龙，在精妙的破坏后变为了骑士自投龙口。 |
| 5 | 一颗类人生物的乳牙，被封存在琥珀中，上面缠绕着金色的真菌，气味闻似姜饼。 |
| 6 | 一个巨大的狩猎号角，纹有精细的花纹，金属部分稍有污损。 |
| 7 | 一闪彩色玻璃窗，仍嵌在碎墙之上，描绘了一位精灵君王的数次死亡。 |
| 8 | 一幅银镜三联画，镶嵌在缠满灌木的华丽铁架上，雕刻着怪诞的狂欢人像。 |
| 9 | 一个石英花瓶，被盛放在碧玺美洲虎像的背上，蔓生着许多畸形的仙人掌。 |
| 10 | 一串满是眼窝的头骨，其下颚均被雕好的宝石所替代。 |

> 湛青血暴 Cyan Bloodbane
>
> 克辛顿特尔 K'rshinthintl 俗称湛青血暴是条老奸巨猾的远古绿龙，有着极为强烈的恶意。他是极具魅力的生物，但奉承却只是其手段的九牛一毛。
>
> 在克莱恩世界的长枪之战中，湛青血暴使用一颗龙珠腐化了精灵国王罗拉克 Lorac 的意志，让西瓦那斯提的土地被罗拉克的诸多梦魇所吞噬。这条绿龙对提亚马特没有什么忠诚心，也并没想为的事业做出贡献；他所做的一切都是为了让自己最能得益。
