---
type: document
name: 蓝龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 蓝龙

巨龙之书

蓝龙 Blue
 Dragon

“如果我不是白金，我就会变蓝色（Blue）。我的意思不是悲伤或者沮丧啥的。而是，我很乐意变成蓝龙…
…如果我不是白金的话。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与蓝龙的独特遭遇。

创作蓝龙 Creating an Blue
 Dragon

使用蓝龙个性特点与蓝龙理念表格来为您描绘蓝龙角色形象时提供灵感，并用蓝龙施法表格来帮助您选择蓝龙施法者的法术。 

**蓝龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 我推行法律和社会阶序制度，我相信社会就是这样建立起来的。 |
| 2 | 如果弱者能取悦我，那我又何必费劲杀他？ |
| 3 | 我的孩子，不论是亲生的还是捡来的，都是我的宝贝。 |
| 4 | 骗一个口渴的旅者喝沙子，没有比这更有趣的。 |
| 5 | 我对宝库有自己的标准，不是随便什么宝石和饰品都可以的。 |
| 6 | 我为自己和自己的好运感到十分开心，根本憋不住笑。 |
| 7 | 我宁可亲自毁灭我的巢穴和宝藏，我也不会让任何人偷走它。 |
| 8 | 我时常会对别人因适当引导就取得的成就产生深刻印象。 |

**蓝龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 秩序 Order。每个人都是阶序的一部分，有规矩才有方圆。（守序） |
| 2 | 幽默 Humor。低等生物的存在意义就是给我玩，而我很会玩。（邪恶） |
| 3 | 品味 Taste。财产的价值不仅是因为其美丽，我认为炫富是种自卑的表现。（任意） |
| 4 | 家庭 Family。血浓于水，哪怕并不喜欢自己的家族，他们也该比任何外龙更重要。（守序） |
| 5 | 显露 Display。若只用权力要挟就能达到目的，那就不该冒险或浪费资源。（任意） |
| 6 | 忠诚 Loyalty。我不常和非亲戚建立什么关系。若一旦这么做，那我就是其坚实的后盾。（善良） |

**蓝龙施法 Blue Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 造水/枯水术 Create or Destroy Water，高级幻影 Major Image |
| 成年 | 16 | 秘法眼 Arcane Eye，造水/枯水术 Create or Destroy Water，高级幻影 Major Image |
| 远古 | 19 | 秘法眼 Arcane Eye，造水/枯水术 Create or Destroy Water，高级幻影 Major Image，投影术 Project Image |

**蓝龙冒险 Blue Dragon Adventures**

蓝龙冒险引子表格为关于蓝龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 蓝龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 一个蓝龙家族要求来自某沙漠社群的贡品做保护费。 |
| 2 | 某条蓝龙正因弄丢了雏龙而发怒，并制造了闪电风暴摧毁沿海的聚集地，不愿停下，直到有人招来冒险者负责此事。 |
| 3 | 一座看似繁荣的城市出现在沙漠沙丘中，吸引了大量的探险家和寻宝者，但这只是一条蓝龙制造的幻象。 |
| 4 | 有条蓝龙向提供高价宝物的人允以莫大的财富但会吃掉失手的人。 |
| 5 | 有条蓝龙最近获得了一整箱礼服和服装，正在绑架人群来进行一场时装秀。 |
| 6 | 一对蓝龙夫妇正在雇佣冒险者来帮他们寻找失踪的蛋，这颗蛋似乎是被另一只与他们有关的蓝龙偷走的。 |
| 7 | 山崩堵塞了一个山口，穿过该地区的唯一道路就只剩下穿过一条因喜欢对旅行者玩幻象恶作剧而臭名昭著的蓝龙之领地。 |
| 8 | 蓝龙雏龙 Blue Wyrmling 正在对其领地内的人进行致命的恶作剧，而人们又不敢要求雏龙的父母出手制止。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

与大多数色彩龙不同，蓝龙认为与其他生物建立关系是有价值的，不过这些所谓的关系其实都是对龙有利。尽管也有领土意识，但蓝龙还是愿意让那些他们觉得是下仆的生物在其领地内和平生活。与其他龙相比，蓝龙对家庭更为重视，几代蓝龙共享一块领地的情况并不罕见。其他生物来到这边更要小心行事，对一条龙造成的伤害和侮辱都会被认为是挑战整个家族。 

** 蓝龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 新近出生的一窝蓝龙雏龙 Blue Wyrmling 将一只受伤的伪龙 Pseudodragon 认作了弟妹。 |
| 2 | 经常有只蓝龙雏龙 Blue Wyrmling 游荡到附近的城市，那里的居民将它视作皇室成员。 |
| 3 | 有个德鲁伊氏族收养了一条蓝龙雏龙 Blue Wyrmling，氏族成员尝试教给这个生物何为同情心。 |
| 4 | 有帮鬣狗人家族挟持了一条蓝龙雏龙 Blue Wyrmling，试图逼迫雏龙的父母离开鬣狗人的猎场。 |
| 5 | 因为某个匪帮队长的孩子与蓝龙雏龙 Blue Wyrmling 建立的友谊，雏龙的父母正考虑让强盗们搬进龙的领地。 |
| 6 | 一只蓝龙雏龙 Blue Wyrmling 的意外身亡招致了其一位兄弟姐妹的复仇。 |

**青年蓝龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有条青年蓝龙 Young Blue Dragon 的家族被灭门了，而龙正在建立一个完整的王国以攻打仇人的基地。 |
| 2 | 有条青年蓝龙 Young Blue Dragon 声称要统治一座欣欣向荣的城市，来取悦其家人。 |
| 3 | 有条青年蓝龙 Young Blue Dragon 以收保护费的名义经营着敲诈勒索活动，但惹上了一个火巨灵 Efreeti，他觉得这个地方还是没有龙更好。 |
| 4 | 有条强壮而公平的青年蓝龙 Young Blue Dragon 率领着一支狂热且忠诚的雇佣兵战团 |
| 5 | 有条青年蓝龙 Young Blue Dragon 正计划侵占一条守护纳迦 Guardian Naga 的远古神庙 |
| 6 | 有位木乃伊领主 Mummy Lord 有一条青年蓝龙 Young Blue Dragon 保镖作为权力的象征。 |

**成年蓝龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一座城市被成年蓝龙 Adult Blue Dragon 所统治，并对城里的一切人事物采用严格的审美标准，并迅速处理掉那些不合格者。 |
| 2 | 有条成年蓝龙 Adult Blue Dragon 和一只火巨灵 Efreeti 在过去几十年间建立起了友谊。现在他们共享一片领地，互相帮助与保护。 |
| 3 | 有条成年蓝龙 Adult Blue Dragon 自感在家族中不被重视与尊重，于是向另一个敌对的龙家族宣誓效忠，引致一场血海深仇。 |
| 4 | 一对成年蓝龙 Adult Blue Dragon 想要接管一座富裕繁荣的城市，该城市的长官急于让他们打消这个想法。 |
| 5 | 几十年前，有只女面斯芬克斯 Gynosphinx 羞辱了一条成年蓝龙 Adult Blue Dragon，使其被整个家族仇视。 |
| 6 | 一条成年蓝龙 Adult Blue Dragon 收养了一只半蓝龙作为继承人，尝试让他成长为一个傀儡统治者。 |
| 7 | 一条成年蓝龙 Adult Blue Dragon 计划将一伙忠诚的强盗送给一只青铜龙作为求爱礼物。 |
| 8 | 一条成年蓝龙 Adult Blue Dragon 打定主意要夺取美杜莎 Medusa 的宝藏。 |

**远古蓝龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 某位远古蓝龙 Ancient Blue Dragon 担心年轻一代的成员无力继承远古巨龙的领地，这位长者正尝试发动一场战争来测试年轻龙，并确定哪位（如果有的话）会是合适的继承者。 |
| 2 | 某条没有后代的远古蓝龙 Ancient Blue Dragon 收养了各种颜色的雏龙包括一些从他龙父母那里偷来的。 |
| 3 | 远古蓝龙 Ancient Blue Dragon 正在培养一条男面斯芬克斯 Androsphinx 作为自己领地的继承人，并在寻找能让斯芬克斯如龙一般控制天气的魔法物品。 |
| 4 | 有位大法师 Archmage 打着帮助远古蓝龙 Ancient Blue Dragon 成为龙巫妖的幌子，实际上是想来骗走它的巨大宝藏。 |

蓝龙巢穴 Blue Dragon Lairs

蓝龙在沙漠或其他干旱地区建立其巢穴。它们喜欢温暖的气候，但如果在寒冷环境中出现了一个理想巢穴，也会想办法适应。蓝龙不喜欢高大的住所，更倾向于在地底挖掘巢穴，在沙丘下面打洞，或使用魔法将岩石开凿成复杂的空间和隧道，足以容纳它不断扩张的家庭。不过它们也懂得高地优势，通常在山峰或悬崖附近筑巢，以便监视他们的领地。 

虽然大多数蓝龙不喜欢这个词，但他们的巢穴，很惊人的，一般都很有家的感觉。它们喜欢在美丽和舒适间达到平衡的巢穴，并以蓝色、紫色和绿色等舒缓色调来装饰。 

**蓝龙巢穴特征 Blue Dragon Lairs Features**

此蓝龙巢穴如地图 5.3所示，坐落于被沙丘吞没的古城废墟之上。巢穴中的一些房间仍然包含着神殿和其他结构的残余物。这个大都市的残迹暗示着它曾经的巨大规模，但在巢穴的区域内几乎没有什么可以进入的门，因为龙已经多次将巢穴弄塌，再于废墟附近重建。

巢穴的墙壁是由龙的闪电吐息烧成的玻璃结晶体。大部分地面都是松软的沙子，某些地方会有一些粗糙的石头露出来。龙建造了一个镜面反射系统，将阳光从露天的房间引进来，这个系统不仅能照亮内部，还能将沙子加热到一个适合沐浴的舒适温度。 

巢穴具有以下特征： 

** 入口。**巢穴的主要入口是一处开放式的中央洞室。玻璃墙上抵30英尺高的地表，与古城的雕石柱与部分墙壁融合在了一起。有块狭窄的锯齿状花岗岩从天顶附近的墙壁上水平伸出，让龙可以从那里视察洞穴。覆盖在腔室内的啥子有时会泛起涟漪或产生漩涡，这或许是对沙漠风暴、龙的魔法或潜伏在沙子下面的某些生物作出的反应。

** 宝库展示处。**就在入口处（地图左侧），有一个小腔室内有加工过的石头地板，堆放了龙精心摆设的宝物。这处洞室的玻璃墙上镶嵌着蓝色宝石，狭窄的天井让阳光射入，使房间沐浴在斑驳的蓝光之中。地板上的古老石砖是闪电充能陷阱，可以爆破掉入侵者。

** 龙穴。**龙睡在地图右下方的一个大房间里。此地是一处保存完好的古城遗迹；优雅的空间内装点着蓝色与紫色的丝绸帘幕，加工地板上铺着毛绒绒、色调互补的图案地毯。还有一个镶嵌有宝石，铺有垫子的小台子，龙时常会躺在上面。

** 秘密入口。**在巢穴的上方和右侧有一处露天的小房间，龙将其作为巢穴的秘密出入口。设置了扇密门将不请自来者挡在外面。

** 库房。**在巢穴的左边，蓝瓦拱门下有一个较小的房间，龙将那些对主宝库来说太过珍贵或与宝库整体审美不搭调的东西堆放在那里。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）蓝龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 误导幻象 Misleading Mirage。**在下一次先攻轮到20前，巢穴的每个岔路或分道，龙以外的生物都会有50%的几率去到他不想去的另一个方向。

** 突发陷坑 Sudden Sinkhole。**龙选择其120尺范围内可视的地面一点。以该点为中心产生一个半径5尺，深20尺的陷坑。其上的生物需要进行一次 DC 15的敏捷豁免。如果豁免失败则跌入坑底，受到7（2d6）钝击伤害并倒地。豁免成功的生物会移动到附近一处未被占据的空间而非落入坑中。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在蓝龙巢穴周围的区域： 

** 蓝欲 Blue Luster。**在龙巢1英里范围生活超过一年的生物浑身会觉得蓝色的物体很有吸引力，并有一种抓到机会就去获取他们的冲动。

** 海市蜃楼 Mirage Terrain。**巢穴周围的区域看起来是一片茂盛的绿洲。仔细检查这个幻象的生物可以用 DC 15的智力（调查）检定来看穿他。在辨出幻觉的生物看来，它是一个叠加在原本地形上的模糊影像。

** 沙尘暴 Sandstorm。**在龙巢1英里范围内不断有沙暴吹袭。

蓝龙宝藏 Blue Dragon Treasures

蓝龙对他们允许的宝藏有严格的标准，并拒绝那些不符合标准的贵重物品。一条蓝龙可能只保留与宝库内其他物品在视觉上相协调的宝藏，而另一个蓝龙可能专注于某个特定时期的艺术品或寻找为某地区的统治者制作的珠宝。蓝龙的宝藏是它们巨大的骄傲资本，这些龙会将不符合其标准的贡品视作羞辱。 

蓝龙喜欢蓝色、紫色和绿色的宝石；描绘绿洲或喷泉的艺术品；以及冷色调的精美纺织品。它们也喜欢风暴欲来时与下雨的味道，以及能产生天气效应的魔法物品 

** 蓝龙艺术品**

| d8 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一个复杂的雕刻印章，来自把巨龙先祖当作神来崇拜的文明。 |
| 2 | 一套精致的珠宝，包括头饰、尾戒和爪套，龙在会见祈求者时会佩戴这些东西。 |
| 3 | 一组描绘龙的已故亲属的雕塑，全部用磨碎的珠宝装饰。 |
| 4 | 一张镶有珠宝马赛克地图，描绘了龙的领地 |
| 5 | 一个玻璃钟，敲击后能产生1小时的暴雨和雷声。 |
| 6 | 一本华丽的工具书，记录了该地区所有蓝龙的家族血统。 |
| 7 | 一块含有壮观的蓝色、紫色和黑色晶体的巨大晶石。 |
| 8 | 一把画着宝石的蓝色丝绸扇，挂在天花板上时能产生带着盐水的微风。 |

> 艾穆莉丝 Iymrith
>
> 被称为雕像之龙与沙漠厄运的远古蓝龙艾穆莉丝指挥着一支 石像鬼 Gargoyle 大军，几个世纪以来一直在潜心研究魔法，希望超越她的肉体形态，飞升成神。
>
> 艾穆莉丝经常使用她特殊的变形能力，以风暴巨人的身份出面。她曾在这个伪装下，潜入了 风暴巨人 Storm
>  Giant 的居所，获得了继承人们的喜爱，并成为了她们的导师让她们反对自己的父母。她要求后代要取得巨大的成就，但也愿意用自己大量的资源支持和帮助他们。
>
> 艾穆莉丝年轻时凶狠残酷，但随着年龄的增长，她变得更加深谋远虑，也有天马行空，但她没有忘记自己对超凡的探求。
