---
type: document
name: 赤铜龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 赤铜龙

巨龙之书

赤铜龙 Copper
 Dragon

“我认识一条喜欢造词的赤铜龙，我们应该感谢她创造的‘组织 organize’、‘枕头 pillow’、‘认知 cognizant’、‘萌芽 burgeon’和‘工作 job’等词。
要是她知道人们经常把这些词连在一起发音，绝对会笑出声。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与赤铜龙的独特遭遇。

创作赤铜龙 Creating an
 Copper Dragon

使用赤铜龙个性特点与赤铜龙理念表格来为您描绘赤铜龙角色形象时提供灵感，并用赤铜龙施法表格来帮助您选择赤铜龙施法者的法术。 

**赤铜龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 本龙乐于分享在自己的时间、语言以及莫大智慧但我的宝藏还是我的。 |
| 2 | 我热爱音乐。那才是真正的通用语，比简单的词句更能传递思想。 |
| 3 | 我发现贸易和买卖的概念蛮有趣的，时不时就会亲自下场。 |
| 4 | 我最喜欢笑声了，那是抚慰心灵与思想的大力量。 |
| 5 | 我喜欢游戏，特别是挑战本龙才思与智力的游戏噢还得是我简单能赢的。 |
| 6 | 短寿者的生命之火于熄灭前的刹那，何等辉煌，令我艳羡。 |
| 7 | 用精准的调侃来给自鸣得意着的家伙拆台，爽爆了。 |
| 8 | 当无聊的时候我就会去旁边的聚落搅和一下，然后看那里的人四处乱跑，这样就开心了。 |

**赤铜龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 美丽 Beauty。创造、欣赏与维系美丽的能力，才是衡量生物或文明的真正标准。（善良） |
| 2 | 好奇 Curiosity。世界之大，无奇不有。我对不同的观点与见解保持重视。（任意） |
| 3 | 创意 Creativity。我们生来便是要创造新锐事物的，我欣赏这样做的人。（任意） |
| 4 | 改变 Change。只有变化永恒不变。世界在变，我们也要随之而变。（混乱） |
| 5 | 公平 Fairness。生命多有不公，我们应时刻为之配平。（善良） |
| 6 | 残酷 Cruelty。存在本就是个残酷的笑话。你可以成为笑话，也可以拿它取笑。（邪恶） |

**赤铜龙施法 Copper Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 次等复原术 Lesser Restoration，魅影之力 Phantasmal Force |
| 成年 | 16 | 次等复原术 Lesser Restoration，魅影之力 Phantasmal Force，塑石术 Stone Shape |
| 远古 | 19 | 次等复原术 Lesser Restoration，魅影之力 Phantasmal Force，地动术 Move Earth ，塑石术 Stone Shape |

**赤铜龙冒险 Copper Dragon Adventures**

赤铜龙冒险引子表格为关于赤铜龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 赤铜龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 赤铜龙每年都会举办一次诗乐大赛。赢家可以和赤铜龙同居，并服侍它一年，这是个进入赤铜龙巢穴和宝库的好机会。 |
| 2 | 某片闹鬼的山丘其实是赤铜龙的领地，它用当地的传说和怪谈来吓走入侵者，自己也乐在其中。 |
| 3 | 一条赤铜龙被发现半埋在山崩中，它身受重创，完全无法回忆起发生了什么也想不起来龙巢的位置。 |
| 4 | 某位时不时就会雇佣冒险者们古怪的隐居贵族，被发现是条做中介生意的赤铜龙。 |
| 5 | 赤铜龙希望巢穴附近的一窝狮鹫消失，但希望是把它们重新安置而不是杀掉。 |
| 6 | 在幽暗地域中发现了想传达给某条赤铜龙的信息，而赤铜龙世代都认定这信息的原始来源背叛了他们。 |
| 7 | 赤铜龙一直想让附近的两片领域和平下来，好让它们统治者继承人的恋情顺利。 |
| 8 | 一个年轻时被赤铜龙重伤的大地精军阀张罗起了一批人马，想要杀死赤铜龙并掠夺其宝库。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

赤铜龙喜欢和他们觉得有趣好玩的生物在一起，可能是因为它们的艺术才能，又或者它们足够幽默风趣。 

** 赤铜龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一群鸟羽人 Aarakocra 为赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling 提供了庇护，使其免于被山中的石像鬼 Gargoyle 所害。 |
| 2 | 一条赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling 守护着隐蔽的通路，其通往人马 Centaur、皮克精 Pixie 与半羊人 Satyr 栖息的山谷。 |
| 3 | 某条赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling 杀死了大量家畜。一群德鲁伊 Druid 想要抓住并重新安置这条龙，而不是杀死它。 |
| 4 | 某位新晋贵族所宣称的破败庄园，其实已被赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling 占为巢穴。 |
| 5 | 有条对预言法术着迷的赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling，不管到哪里都一直跟着某位法师。 |
| 6 | 一位双头巨人 Ettin 想把抓到的赤铜龙雏龙 Copper Wyrmling 当宠物养。 |

**青年赤铜龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 某条青年赤铜龙 Young Copper Dragon 招了一帮狗头人 Kobold 来和他玩，并控制住了他们的混乱倾向。 |
| 2 | 当地盗贼公会的首领是条青年赤铜龙 Young Copper Dragon，他想听到炫酷的偷窃故事，还想要最棒的赃物当贡品。 |
| 3 | 某条青年赤铜龙 Young Copper Dragon 需要助它铲除青足龙蛇 Behir 入侵者的援手。 |
| 4 | 一帮劫掠者向青年赤铜龙 Young Copper Dragon 献上了宝藏和贡品，以换得了龙巢周边的峡谷作庇护所。 |
| 5 | 青年赤铜龙 Young Copper Dragon 附近的树精 Dryad 邻居在帮助它抵御入侵者。 |
| 6 | 某个孩子想象中的朋友，其实是条非常真实的，会施展隐形术的青年赤铜龙 Young Copper Dragon。 |

**成年赤铜龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一位气巨灵 Djinni 被成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 放归自由后，与其成为了挚友。两个生物每年都会见面一次，彼此谈谈近况。 |
| 2 | 生活在成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 巢穴周围的人马 Centaur 社群会定期向赤铜龙进贡，而赤铜龙则帮助他们解决争端并提供建议。 |
| 3 | 一位格莱石人 Galeb Duhr 在成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 的宝库内当守卫。 |
| 4 | 成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 会定期拜访附近森林里的树人 Treant 们，还帮助它们守护森林，使其不被侵占。 |
| 5 | 废陋巨人 Fomorian 以为自己已经和赤铜龙达成了同盟，准备烧掉一座妖精荒野内的森林，实际上已被成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 所骗。 |
| 6 | 成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 是某座修补匠侏儒聚落的赞助人，他们会向赤铜龙展示他们最棒的主意，以期获得赤铜龙的投资。 |
| 7 | 一座石巨人 Stone Giant 社区认定某条成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 是预言中的关键龙，赤铜龙决定陪他们玩玩。 |
| 8 | 一条成年赤铜龙 Adult Copper Dragon 派特工深入了巨牛魔 Goristro 的迷宫以夺取一颗迷失的灵魂，这是某个已持续数世纪的游戏的一环。 |

**远古赤铜龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon 和一位远古红龙 Ancient Red Dragon 的复杂战略游戏对决已持续了几个世纪，他们以社群为棋子，以国家为棋盘。 |
| 2 | 远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon 守卫着某处封印入口，其通往某座满是魔鬼的神殿废墟。 |
| 3 | 有个著名的侏儒诡术师去世了，他给远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon 留下了深刻印象，远古赤铜龙时不时就会化为侏儒的模样，续写他的传奇。 |
| 4 | 远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon 是一脉龙血术士的起源，它时不时就回去看看它的子孙后代。 |

赤铜龙巢穴 Copper Dragon Lairs

赤铜龙喜欢高地、峰巅或山麓，它们会将巢穴建在山东、崖壁或隧道中。赤铜龙巢穴里的通道和洞室有时候是纯天然的，也有时候赤铜龙会用强酸对其雕刻或把空间挖大。 

赤铜龙的巢穴通常斗折蛇行，满是扭曲的弯道和死胡同。巢穴的空白墙壁可莪能隐藏着狡猾的秘密通道，也可能是薄到可以被撞穿的石头或粘土。赤铜龙巢穴中最窄的通道能也仅能容纳一龙而过，通常还会迂回往返，形成一个循环，这样龙就可以在不改变方向的情况下折返。 

**赤铜龙巢穴特征 Copper Dragon Lairs Features**

此赤铜龙巢穴如地图 5.6所示，坐落于一座干燥的岩山内，由各种隧道和大型洞室组成了网络。龙的强酸吐息使这里的石头表面呈现出光滑、溶解等形态。

巢穴具有以下特征： 

** 掩蔽入口。**山丘的表面处有四条倾斜隧道的入口，被灌木和松动的岩石所掩盖。这些入口可以让龙以多种方式出入巢穴。此外，龙可以突破洞顶来到地图地表上标示的下沉区域。 
** 密门。**被掩蔽起来的通道连接着巢穴中的一些隧道与房间。这些暗门是魔法性的，龙只要发出命令，就可以重塑交界处的岩石，以打开或关闭它（类似法术*塑石术*的效果）。且每当智力为3以上的生物接近这些密门的10尺范围内时，龙就能够意识到那些生物的存在与具体位置。每扇门都散发着变化系的魔法灵光，但在其他方面与普通的坚石没有区别。

**宝库。** 在地下地图的底部，有一条隐藏在两条密道之外的密室，被雕在一座低矮的山丘之下，里面存着龙的大部分秘藏。龙经常睡在旁边的房间内，作为对抗入侵者的最后一道防线。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）赤铜龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

**狂笑瓦斯 Laughing Gas。** 龙选择其120尺内地面上可视一点。以该点为中心弥散出一团半径20尺球状的粉红色气体。该区域内的每个生物必须通过一次 DC 15的感知豁免，否则会因控制不住的狂笑而进入失能状态，直到其下一回合结束。

**昏睡能量 Torpid Energy。** 龙选择一个其120尺内可视生物。目标生物必须通过一次 DC 15的体质豁免，否则不能使用反应和附赠动作，直到其下一回合结束。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在赤铜龙巢穴周围的区域： 

**悠远旋律 Distant Melodies。** 在赤铜龙巢穴1英里的范围内，可以听到木管乐器和钟铃所组成的空灵音声。

**星光立石 Starlit Stones。** 在龙巢1英里范围内的山顶上常可以看到一些立石。这些石头会在晚上散发出10尺范围的微光光照。（若龙死去，这些石头仍然会存在，只是不会再发光）。

赤铜龙宝藏 Copper Dragon Treasures

赤铜龙喜欢抛光了的金属，尤其是红色和黄色的金属，以及各种颜色类型的闪亮亮宝石。它们还喜欢精美的艺术品，从挂毯和刺绣地毯，到绘画、雕塑与华丽的浮雕。 

赤铜龙还会收集一些纪念品，纪念他们最好的技巧和最棒的胜利。此类物品的范围很广，从手下败将的王冠、盔甲和武器，或肖像、个人物品，还有像古钱、钟表之类的奇特物品。 

**赤铜龙艺术品**

| d8 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一枚镶珠胸针，带有古代秘密结社的标志。 |
| 2 | 一块光滑的湖泊，似乎封印着微型的小精灵。 |
| 3 | 一枚金属蛋，可以展开成莲花。 |
| 4 | 一把竖琴，可以用命令语使其自行演奏。 |
| 5 | 一面六英尺高的银色玻璃镜，装在有盘龙形状雕刻的名贵镜框中。 |
| 6 | 一个复杂的谜笼，由稀有木材制成，镶嵌着石头。 |
| 7 | 一座赤铜龙船首像，以稀有木材雕刻，镶嵌着宝石。 |
| 8 | 一座复杂的占星钟，其星星和星座都由微小的宝石标出 |

> “夕焰”迦拉戴罗斯 Galadaeros the Sunset
>  Flame
>
> 赤铜龙迦拉戴罗斯宣称费伦无痕海中的紫岩礁 The Purple Rock 是他的领土。几个世纪以来，迦拉戴罗斯满足于自己与世隔绝的家园，直到冒险者兰瑞莎许雅德 Ranressa Shiard 因海难流落此岛。在她数次尝试杀死他的尝试失败后，迦拉戴罗斯与她成为了朋友，并最终成为了她手下一冒险团的导师和盟友，而这个冒险团正是以他的名字命名。巨龙为冒险家们提供了一处安全的避风港，并从他们的战利品中收取一部分作为回报。
>
> 尽管慷慨的赤铜龙喜欢与类人生物作伴，但他并不清楚自己是否能适应他们的寿命短暂。他与迦拉戴兰冒险团的最后一次联系是一个多世纪以前的事了，已经有很长一段时间没有任何人来打破过龙岛的孤独。
