---
type: document
name: 金龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 金龙

巨龙之书

金龙 Gold
 Dragon

“魔冢有个匪夷所思的现象，那就是会把金龙误以为是他们的领袖，奇点。
龙不在意，魔冢不在意。但我总觉得这好冒犯啊。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与金龙的独特遭遇。

创作金龙 Creating an Gold
 Dragon

使用金龙个性特点与金龙理念表格来为您描绘金龙角色形象时提供灵感，并用金龙施法表格来帮助您选择金龙施法者的法术。 

**金龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 我倾向于在开打之前先谈谈。如果坏蛋能放下屠刀浪子回头，那就最好了。 |
| 2 | 短命种往往难以理解时间长河之悠远，也没有耐心听我进行详略得当的解释。 |
| 3 | 其他生物可能会觉得我冷漠而又没有感情，但这只是观点的代价。很少有生物愿意直面自己生命的相对渺小。 |
| 4 | 伪装能让我施以一些小小的善意，体验有同伴的简单快乐，而不是不断倾听他者的诉求。而且我对自己的表演能力十分自信，从来不会打破角色。 |
| 5 | 未来亦是历史的一部分。我喜欢那些对历史和社会具有批判性思想的人交谈。 |
| 6 | 我喜欢礼物，但雇佣和贿赂令我讨厌。 |
| 7 | 孤僻是种过滤器。如果有人没法打破我的孤独，就代表他们的问题不值得我关心。 |
| 8 | 长远来看，所有的行动都没有意义。所以我为什么要回避自己的内心？ |

**金龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 远见 Foresight。正义之举需要仔细权衡潜在的后果，以确保治愈不会比疾病更坏。（守序） |
| 2 | 克制 Restraint。我不能纠正每个错误。我鼓励他人解决自己的问题，好让我把力量留给那些只有我能解决的磨难。（任意） |
| 3 | 管理 Stewardship。我不为个体服务，我为历史服务。通过有战略性得行动，我终会将此天平推向正义与美德。（善良） |
| 4 | 客观 Objectivity。我在判断事物时严守客观公正，不会让私龙感情妨碍公平与必要之举。（守序） |
| 5 | 孤独 Isolation。每一次互动都会有着无限的可能性。所以我必须保持超然和孤立以防对世界产生影响。（任意） |
| 6 | 霸道 Sovereignty。其他生物没有我这般智慧，故而必须被控制起来以防做出错事。（邪恶） |

**金龙施法 Gold Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 17 | 祝福术 Bless，疗伤术 Cure Wounds，缓慢术 Slow，暗示术 Suggestion，诚实之域 Zone of Truth |
| 成年 | 21 | 祝福术 Bless，通神术 Commune*，疗伤术 Cure Wounds，指使术 Geas*，缓慢术 Slow，暗示术 Suggestion，诚实之域 Zone of Truth |
| 远古 | 24 | 祝福术 Bless，通神术 Commune*，疗伤术 Cure Wounds，指使术 Geas*，位面转移 Plane Shift（命中+16），缓慢术 Slow，暗示术 Suggestion，回返真言 Word of Recall，诚实之域 Zone of Truth |

*：此法术的施法时间长于1动作。

**金龙冒险 Gold Dragon Adventures**

金龙冒险引子表格为关于金龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 金龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 两座城邦的战争一触即发，需要有人经过艰难的旅行去把金龙请来仲裁争端。 |
| 2 | 一个学者知晓了非常危险的秘密，危险到金龙决定用魔法抹去学者的思想。现在金龙正在招人追踪学者，学者则想找些保镖。 |
| 3 | 金龙尝试通过征服来将所有国家统一为集权政体来消灭邪恶，该政权将会执行金龙的仁慈法律。 |
| 4 | 金龙一直在攻击旅行者，把他们赶出龙的领地，而领地的中心区有着一件致命神器。 |
| 5 | 金龙决定将一座被瘟疫感染的城市烧成灰，牺牲居民来限制疫病传播。 |
| 6 | 金龙需要招募特工来潜入一座魔法监狱，将它蒙冤入狱的武僧伙伴救出来。 |
| 7 | 金龙向城市索赔，这座城市的统治着曾派冒险者去偷过金龙的宝库。 |
| 8 | 金龙需要一队专家来帮忙闯入臭名昭著的悲鸣地窖 Lamentation Vault，以获取其中将震惊世界的预言。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

金龙倾向于将自己和要守护的世界分开来，喜欢与世隔绝，只信任少数亲密的盟友和守护者。当他们行走于其他生物之间时更倾向于进行易容，享受这种以不同角度观察世界的机会。 

** 金龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 金龙雏龙 Gold Wyrmling 和一个石鼎兽 Xorn 因为对宝石的共同爱好联系在了一起，并试图帮助它回到土元素位面。 |
| 2 | 金龙雏龙 Gold Wyrmling 渴望效仿它的羽蛇 Couatl 导师，并试图寻找到一处值得它守护的魔法地点。 |
| 3 | 金龙雏龙 Gold Wyrmling 被一个蜥蜴人氏族敬仰为神这让曾经统治该氏族的祭司感到无比震惊。 |
| 4 | 一群人马 Centaur 来到金龙雏龙 Gold Wyrmling 的巢穴朝圣，并分享了一些宝石和知识给雏龙做礼物。 |
| 5 | 金龙雏龙 Gold Wyrmling 对魔冢那钟表式的决定论感到十分着迷，于是跟踪并结识了一位五元冢 Pentadroneg。 |
| 6 | 金龙雏龙 Gold Wyrmling 结识了一群吉斯泽莱武僧，并定期拜访他们来进行心灵上的修炼。 |

**青年金龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 青年金龙 Young Gold Dragon 喜欢和树人 Treant 相处，因为它们和金龙一样有着对历史的长远目光，说话方式也十分有条理。 |
| 2 | 青年金龙 Young Gold Dragon 居住在一处石林当中，并得到了这里的格莱石人 Galeb Duhr 守护者的服务。 |
| 3 | 一只奥法罗斯魔 Arcanaloth 得到了一份契约，让青年金龙 Young Gold Dragon 每五年为这邪魔服务一次。虽然不能让龙做邪恶之事，但这些工作往往都有些不可预知的后果。 |
| 4 | 青年金龙 Young Gold Dragon 在一位云巨人 Cloud Giant 的飞行堡垒中拥有一处巢穴，要通过和巨人反复的赌博游戏来赢得更长的居住权。 |
| 5 | 青年金龙 Young Gold Dragon 和一位大法师 Archmage 成为了不安定的伙伴，只是因为两者都深爱着的一位英雄勇士的遗愿，他们才被绑在了一起。 |
| 6 | 一位气巨灵 Djinni 在被青年金龙 Young Gold Dragon 从奴役中解放后，气巨灵设置了一处传送门，将龙巢与气巨灵在气元素位面的城堡连通。 |

**成年金龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 成年金龙 Adult Gold Dragon 发誓要干掉有杀配偶之仇的巴洛炎魔 Balor。 |
| 2 | 成年金龙 Adult Gold Dragon 觉得自己对一位圣武士的堕落负有责任，于是派出手下满世界去寻找那位圣武士现在的死亡骑士 Death Knight 以让双方都能得到救赎。 |
| 3 | 一条成年绿龙 Adult Green Dragon 和成年金龙 Adult Gold Dragon 因为争夺一座浮空陵墓上的葡萄园废墟，和会说话的头骨图书馆的控制权产生了冲突。 |
| 4 | 成年金龙 Adult Gold Dragon 喜欢和一位男面斯芬克斯 Androsphinx 玩战略游戏，斯芬克斯是少有的能够唬住金龙的对手。 |
| 5 | 住在沙漠的成年金龙 Adult Gold Dragon 时常会帮助精灵先知们解答一个名为塞壬之镜的神器所给出的幻象。 |
| 6 | 一位木乃伊领主 Mummy Lord 成功说服了看守他的成年金龙 Adult Gold Dragon，让它相信自己的统治计划从长远来看是最好的选择。 |
| 7 | 成年金龙 Adult Gold Dragon 制作了一个钢铁魔像 Iron Golem 保卫它的巢穴，还会把他当作人一样与之交谈。 |
| 8 | 成年金龙 Adult Gold Dragon 正在追捕一条从它宝库中偷走了传奇终焉王冠的成年蓝龙巫妖 Adult Blue Dragonlich。 |

**远古金龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一位欣赏远古金龙 Ancient Gold Dragon 的炽天神侍 Solar 决定招募这条龙为神侍的神服务。 |
| 2 | 远古金龙 Ancient Gold Dragon 恋上了一位潇洒的至高天 Empyrean，被至高天那无忧无虑的天性和置于性命之上的感性所吸引。 |
| 3 | 远古金龙 Ancient Gold Dragon 和巫妖 Lich 争相把历史曲写成他们想要的样子。虽然两者都极不情愿承认，但他们理解和同情对方。 |
| 4 | 远古金龙 Ancient Gold Dragon 厌倦了对这强大帝国的日常管理。但当龙向民众发言时，依然希望能够得到完全的服从。 |

金龙巢穴 Gold Dragon Lairs

虽然金龙热爱人类和他们不同的文化，但龙通常会把巢穴建立在远离文明的地方，只有那些最为绝望和最为执着的人才能找到它们。许多龙生活在那些已经消逝的文明废墟中，欣赏着熵的美丽，并体型它们，如果不小心爱护，那些成就是有多么容易失去。摇摇欲坠的神殿，被荒野侵蚀的高塔和倾颓的堡垒都吸引着金龙的历史感 只是它们同样也能纵情于如诗如画的大自然。金龙的巢穴总是与水有关，无论是河流、湖泊还是海岸。

**金龙巢穴特征 Gold Dragon Lairs Features**

此金龙巢穴如地图 5.9所示，位于一处迷雾笼罩的河谷，巢穴具有以下特征：

** 瀑布洞穴。**一条奔腾的河流自悬崖上倾泻而下，形成一条闪亮的瀑布，盖住了龙洞的入口。穿过这声如雷震的帷幕，就能看到通往大厅的洞口。

** 大厅。**六根发光的结晶柱支撑着此洞穴的天顶。立柱的颜色反映了龙的心情，也可以被激活以保卫巢穴。

** 艺廊。**一条从大厅向左延伸的通道，两边摆放着巨龙过去的盟友与对手的半身像。这个区域拥有水镜，一个魔法玻璃箱子，装满了从上方河流中溢出的水，龙可以用它进行超越时空的探知。

** 卧室。**在艺廊通道的尽头就是龙的卧室，墙壁上的架子摆放着书籍和有用的魔法物品。

** 藏宝厅。**卧室内的装甲大门通往龙的藏宝厅，在去观赏宝藏之前，还要通过一处80尺高的峭壁。

** 宝库与金库。**藏宝厅的右侧房间堆积了龙的秘藏，它可以分散那些潜在小贼的注意力，因为在宝库对面的秘密金库里藏有危险的腐化神器。。

** 食品储藏室。**大厅右侧有一个粗糙房间作为龙的食品储藏室，架子上放着珍珠和其他宝石。

** 寓所。**在大厅的右上角，有一处人工凹槽通往类人生物的寓所，以容纳龙最尊贵的战友和化为人形的龙自己。

** 阁台。**在巢穴外面，爬上悬崖便有一座风化的亭子，能俯瞰瀑布与水池，给龙提供了一个招待访客的好地方。在亭子之外，还有一条小路通往会自动修剪的花园，然后在无路可走的荒野前戛然而止。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）金龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 迷人光辉 Beguiling Glow**温暖的光芒盈满了以龙为中心，半径30尺球型范围的空间；区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 15的感知豁免，否则直到下一次先攻轮到20时被龙魅惑。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在金龙巢穴周围的区域： 

** 慈悲行迹 Beneficent Trail。**在龙巢穴周边10英里范围内，会有金龙形状的小符文出现在那些有着迫切需要的生物身上，标记出一条通往金龙巢穴的微妙线索。

** 放射正义 Emanation of Justice。**在龙巢穴周边6英里范围内生活一年以上的生物会把公平正义看得比他们个人的感情更重要。

** 曝光骗徒 Liar's Revelation。**在龙巢穴周边6英里范围内，任何一个试图故意说谎的生物必须成功通过一次 DC 15的魅力豁免，否则会发现自己无意中说出了想要隐瞒的真相。该生物在第一次豁免失败以后的24小时内对此效果免疫。

金龙宝藏 Gold Dragon Treasures

金龙会把宝石和珍珠视为美味佳肴，他们的宝库即是食品储藏室，也是藏宝处。除了这些消耗品，龙更喜欢能够从中学习的物品，无论是稀有的历史卷册还是形而上学的文书，神秘的遗物或古董，还是暗示未来的谜题或预言。 

金龙还会收集象征龙生大事和成功的纪念品。但与其他许多龙都不一样的是，金龙可能也很珍视象征自己失败和错误的纪念品，认为这些东西有着内在的教育意义。如同青铜龙一样，金龙也经常守护危险的遗物作为它服务公众的形式，因而格外珍视那些机智的魔法或常规防御，以保持巢穴的安全与隐蔽。 

** 金龙艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一幅精美的挂毯，描写了几代皇室血统的家谱还有惊人的启示。 |
| 2 | 一座标注世界在太阳系中位置的太阳系仪还有许多宝石制成的行星。 |
| 3 | 一幅画满了超现实图像的卷轴，标题为《穿越梦境之地》。 |
| 4 | 一颗黑龙头骨，中间有裂缝，眼窝填有宝石；底部的牌子上写着“你也将如此”。 |
| 5 | 一个金属轮子，边缘贴有各种各样的圣徽；轮子中心的细臂看起来是固定一个球型物体的，但它找不到了。 |
| 6 | 一系列嵌套的金属圆柱体，每一个都刻有不同的谚语或悖论；中央的圆柱体还有这一块金色的龙鳞。 |
| 7 | 一本狼皮装订的地图册，上面用密语标注了几处偏远地区，还贴有标签。 |
| 8 | 一个精巧的发条音乐盒，当摇动它时就会唱出魔冢的预言。 |
| 9 | 一套精心设计的茶具，每个茶杯都以不同的存在位面做主题。 |
| 10 | 一组巧夺天工的日历钟，其中一座被烧毁破裂，另外两个仍然在倒计时，以预测未来的不确定事件，其中有一个已经不剩一个月了。 |

> 塔玛兰 Tamarand
>
> 作为公义之王 King of Justice，塔玛兰是整个费伦金龙的名义统治者。其他金龙在开始自己的任务之前都会来寻求他的智慧，以确保自己不会忽略掉某些隐藏的后果。
>
> 塔玛兰深谋远虑又雷厉风行，对非龙族裔却友好得出奇。他与方铅山脉的风暴巨人有着亲密的关系，并且是一位致力于研究类人生物文化的学者，他亲自见证过这些生物在适当的组织下究竟是何等强大。他曾在血石小径的前巢穴中险些被猎龙人所刺暗杀，而今搬到了瓦萨的荒野，并将自己的确切位置作为秘密严防死守。
