---
type: document
name: 银龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 银龙

巨龙之书

银龙 Silver
 Dragons

“在最棒的那些龙种里，银龙也是最好的那一种。
他们就是很上道，明白不？”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与银龙的独特遭遇。

创作银龙 Creating a Silver Dragon

使用银龙个性特点与银龙理念表格来为您描绘银龙角色形象时提供灵感，并用银龙施法表格来帮助您选择银龙施法者的法术。 

**银龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 人们是如此的多彩，我真的很喜欢与他们共同生活。 |
| 2 | 我是一个美食家，我生来就是要品尝所有人们烹饪的美味食物。 |
| 3 | 作为古老种族的一员，保护并引导其他人是我的使命。 |
| 4 | 我喜欢创造全新的用于在小型种族之中行走的伪装。这让我感觉自己很聪明！ |
| 5 | 暴力是野蛮的根源。我将尽全力避免它的使用。 |
| 6 | 我不明白为什么有人会想要战斗，他们本可以转而进行交流，并以此构建一个充满奇妙文化和迷人传统的生态系统。 |
| 7 | 我和那些短命的凡人交了朋友，现在我有责任照看他们的后裔。 |
| 8 | 人们必须赢得我的尊重而他们总是失败得很难看。 |

**银龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 享乐 Sensualism。我细细地品味这个世界，带着恰当的感激之情享用它的万千乐趣。（任意） |
| 2 | 利他 Altruism。我们被邪恶而无情的宇宙包围。到最后，我们所拥有的只有彼此。（善良） |
| 3 | 友情 Camaraderie。真正的财富是我们一路结交的朋友。（善良） |
| 4 | 领导 Leadership。这些年轻的种族将创下伟大的功业他们需要的只有一些巧妙的协助。（善良） |
| 5 | 狡猾 Guile。整个世界都是一个舞台。在此进行一场绝妙的表演既是我的目标，又是我的乐趣。（任意） |
| 6 | 占有 ownership。这个城镇，这些家族，这个世界我已经花了几个世纪的时间照看他们，而他们属于我。（邪恶） |

**银龙施法 Silver Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 16 | 希望信标，安定心神，定身类人，诚实之域。 |
| 成年 | 18 | 希望信标，安定心神，定身类人，变形术，诚实之域。 |
| 远古 | 21 | 希望信标，安定心神，定身类人，变形术，传送术，诚实之域。 |

**银龙冒险 Silver Dragon Adventures**

银龙冒险引子表格为关于银龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 银龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 几个世纪以来，一条银龙一直伪装成一位居住在山顶的贤者。但现在到了让这个形象退休的时候了，并且不能让那些已经变得越来越依赖贤者谏言的人发生恐慌。 |
| 2 | 一位冒险者的葬礼出现了一个令人惊讶的转折，一条银龙来到了他的葬礼上表达敬意。 |
| 3 | 一位蒙羞的骑士试图逃离一条银龙的注意，他曾经利用过这只银龙的善良。 |
| 4 | 当一座城市受到围攻时，一条银龙必须做出选择，是保持隐居，还是来拯救这座他曾生活过许多年的城市。 |
| 5 | 为了纪念自已和一位逝去的君主的友情，一条银龙发誓要协助这位君主新称王的孩子。 |
| 6 | 银龙宝库中的肖像画消失了，而画像上的人物开始进行犯罪活动。 |
| 7 | 一条被激怒的银龙在一条人们常用的山路上引发了一场暴风雪，直至被偷窃的财宝被归还，暴风雪才会停止。 |
| 8 | 一条银龙正在绑走村里的孩子，但没有人知道为什么。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

银 龙享受聪明的人的陪伴，尤其是当这些人并未察觉银龙的真实身份时。银龙几乎会和任何生物社交，只要他们确信这些生物有好的心愿或者可以被说服去改变自己的行为。

** 银龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling 由失去了他们自己的蛋的巨鹰 Gaint Eagles 养大。 |
| 2 | 一条银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling 成为了一群鸟羽人难民的吉祥物以及未来的守护者。 |
| 3 | 一条银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling 在一个狗头人 Kobolds 社群里练习自己早熟的变形能力。 |
| 4 | 一只地狱犬 Hell Hound 正以它主人一位想要等龙长大就腐化这条龙的巫妖 Lich 的名义照看一头银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling。 |
| 5 | 一条银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling 纠缠着一群伪龙 Pseudodragons，希望能教他们作诗。 |
| 6 | 食人魔 Ogres 养着一条银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling 当宠物，而这条龙正致力于改变食人魔们邪恶的行为。 |

**青年银龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条青年银龙 Young Silver Dragon 允许了一位石巨人 Stone giant 在他的巢穴里避难。 |
| 2 | 一条处于人形的青年银龙 Young Silver Dragon 试图让一位毫无戒心的皇室继承人远离一位银龙知道是魅魔 Succubus 或坎比翁 Incubus 伪装的富有吸引力的陌生人。 |
| 3 | 一群角鹰兽 Hippogriffs 占据了一条青年银龙 Young Silver Dragon 的巢穴，这条龙正在寻找摆脱这群闯入者而不动用暴力的办法。 |
| 4 | 两条银龙正在比赛，看看谁才能更好地扮演一位年轻贵族。 |
| 5 | 一条青年银龙 Young Silver Dragon 统治了一群蛇人，宣称自己是一位远古蛇人领袖的转世。 |
| 6 | 一条青年银龙 Young Silver Dragon 每晚都为一个云巨人 Cloud Gaints 村落表演，希望能获得他们的帮助来找到一个新的巢穴。 |

**成年银龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条成年银龙 Adult Silver Dragon 看守着一群稀有的山羊 Goats，但一群风暴巨人 Storm Gaints 剃光了它们的毛。 |
| 2 | 一条成年银龙 Adult Silver Dragon 和一只吸血鬼 Vampire 各自写着好几本哲学书来与对方的作品争论。 |
| 3 | 一条成年红龙 Adult Red Dragon 杀死了一条成年银龙 Adult Silver Dragon 交好的冒险者，现在银龙正谋求着复仇。 |
| 4 | 在建立一个新巢穴时，一条成年银龙 Adult Silver Dragon 摧毁了一些格莱石人 Galeb Duhr 的家，这条龙现在正在寻求帮助来为它们重建家园。 |
| 5 | 一群成年银龙 Adult Silver Dragon 伪装成一位位画家，为了获得在一个大教堂的穹顶上画画的资格而相互竞争。 |
| 6 | 一条成年银龙 Adult Silver Dragon 带领着一群勇士，并随着时代的更迭而变换身份。 |
| 7 | 失去他们自己的孩子后，两条成年银龙 Adult Silver Dragon 开始抚养一群飞龙 Wyverns。 |
| 8 | 一条孤独的成年银龙 Adult Silver Dragon 驯养大鹏 rocs 作为消遣。 |

**远古银龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条远古银龙 Ancient Silver Dragon 正在协助一群施法者，以确保泰拉斯奎 Tarrasque 沉睡。 |
| 2 | 一条远古银龙 Ancient Silver Dragon 在暗中是为一个王国的英雄们制造魔法武器的一位古老的铁匠。 |
| 3 | 在誓言的束缚下，一条远古银龙 Ancient Silver Dragon 取代了原来的统治者，统治着一座死城。 |
| 4 | 一条远古银龙 Ancient Silver Dragon 成为了一个霜巨人 Frost Giants 氏族的守护者以及挂名领袖。 |

银龙巢穴 Silver Dragon Lairs

银龙将他们的巢穴建立在山巅之上，云朵之中。这通常不是处于安全和隐私的 考量，而是为了自我满足。如果人类，精灵和矮人希望能在这么高的地方找到龙，这就是他们能见到的。

这种对高海拔地区的偏好并不是毫无副作用的。银 龙常常需要和其他龙，尤其是红龙争夺这些地方的控制权。即使在建立了巢穴之后，银龙也经常需要战斗来保卫自己的领地。

银龙的巢穴通常会是一个令人印象深刻的景点。较年轻的龙在结冰的悬崖上建立巢穴，为自己在山崖内挖掘出生活空间。更年长的龙有时会从世界各地精心收集遗迹来装饰他们山崖上的栖息地。取决于龙自己，一个巢穴可以有着多层构造，最高的一层将一直延伸，直入天空。 

**银龙巢穴特征 Silver Dragon Lairs Features**

在地图 5.13中展示的银龙巢穴由三个相连的区域组成一个前厅，一个开放的庭院和一座宏伟的寺庙。

巢穴具有以下特征： 

** 前厅。**前厅曾经是一个古老的王座间或者山间的圣地，但时间已经抹去了任何它起初的建造者的痕迹。房间的墙上挂着丝绒挂毯，上面的英雄人物正在进行多种多样的光荣行为。

** 侧厅。**一些小型的私人侧厅允许龙（通常处于类人伪装下）在这里和访客会面。

** 云桥。**访客可以从从前厅出发，沿着云朵缭绕的小路向上行走。这条路看起来每一步都缺少护栏并且空气稀薄，但实际上并没有那么危险。

** 开放的庭院。**穿过云桥可以来到一个巨大光滑的石头圆环，周围有着破碎的柱子，银龙在这里用巨大的原型接待客人。尽管庭院常常被云朵包围，巨龙自己却可以在一念之间将它们清除，显露出周边地区令人惊叹的风景。

** 宏伟的寺庙。**巢穴的最后一部分是一个宏伟的圆顶寺庙，放着大量舒适的家具。四处都精心摆放着银龙漫长生命的种种纪念品。

** 下层寺庙。**寺庙里有一个宽敞的竖井通向下层的宝藏室，银龙光彩夺目的宝藏被放置在这里。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

根据你的判断，一条传奇（成年或远古）银 龙可以在他的巢穴内使用以下额外巢穴动作。

** 冰结之握 Icy Grip。**突然间，超自然的寒冷凝结在巨龙周围的巢穴内。每个巨龙选择的120尺内他可见的生物都需要进行一次 DC 15的体质豁免，失败则将被束缚，直至下一轮先攻到达20。对寒冷伤害具有抗性的生物在豁免中具有优势，具有免疫则豁免自动成功。

银龙宝藏 Silver Dragon Treasures

银龙对从自己交往的人那里获得的纪念品的渴求远超过其他物质。无论这些是对除了接受者以外的人毫无价值的情感上的礼物，或者是来自统治者的象征感激之情的奖牌，银龙都想要。因此，许多银龙都有着各式各样的藏品，里面全是他们旅程中收集的饰品和装备：从肩章到帽子，从武器到狩猎号角，甚至还有用魔法保存下来的一整条长船。许多银龙也收集了一系列他们在数 个世纪里委托他人创造的肖像画，以此来纪录艺术世界的潮流的变化。某些情况下，这些肖像画会是一条龙最宝贵的财产。

除开这些纪念品，银 龙喜欢和他们天生的颜色互补的宝藏。钻石很有吸引力，但还有绿松石、孔雀石和蓝宝石，这些都有着深海的色调，就像从海里采来的东西。一些银龙还会收集装饰性的武器或者精巧的科技样品。

** 银龙艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 |  |

[td 一组贵族群像，装裱在褪色的画框内，画框的一角刻着签名。
2一把古老的短剑，剑柄有着哥布林脸的形状，剑刃因多次使用留下了缺口。
3一位矮人君王开裂的头盔，以铜金修补。
4一整副古老的盔甲，胸甲画着巨龙的脸。
5一把珍珠柄弹簧刀，刀口已被海水侵蚀，刀柄上饰有纹章。
6一顶精心制作的精灵皇冠，上面有一个龙头。
7一幅三联挂毯，描绘了一场战争的结束，其后的修复工作，以及一条银龙在日落时飞离重建后的王国的画面。
8一件镶嵌着宝石和白鹭羽毛肩章的斗篷，披在一个破旧的裁缝模特的肩膀上。
9一幅夸张的人类贵族肖像，大部分由阴影和高亮描绘而成，显示出此人携带的一个龙形坠饰。
10一系列细致的黑曜石雕塑，描绘了人类从童年到老年的生命历程。

> 德亚尔洁 D'argent
>
> 与许多其他银龙一样，德 亚尔洁对她家园世界克莱因的凡人事务相当感兴趣。这条远古龙很少公开参与英雄史诗，而是喜欢以更隐秘的方式提供帮助。她以伪装后加入凡人间的冲突闻名，要么伪装成一位勇敢的人类骑士，要么伪装成一位有着闪耀的银发的凶猛的精灵治疗师，名为西悠瓦拉 Silvara。
>
> 尽管她乐于躲藏在幕后，德 亚尔洁表面上的安分守己隐藏了她内心的聪明才智，她已经揭露了许多克莱恩世界的色彩龙的阴谋。她本质上是个浪漫的人，据说她已经不止一次与凡人坠入了爱河。
