---
type: document
name: 黄铜龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 黄铜龙

巨龙之书

黄铜龙 Brass Dragon

“吟游诗人有时候会寻找黄铜龙的巢穴，希望龙的奇思妙想能够如同缪斯一般启悟他们的创造力。
那些经验更丰富的吟游诗人还知道不该逗留太久，免得第二天发现自己抱着棵臭白菜醒来。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与黄铜龙的独特遭遇。

创作黄铜龙 Creating an Brass Dragon

使用 黄铜龙个性特点与黄铜龙理念表格来为您描绘黄铜龙角色形象时提供灵感，并用黄铜龙施法表格来帮助您选择黄铜龙施法者的法术。

黄铜龙 **个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 我对谈话对象的要求不高只要保持微笑，时不时点个头，总之醒着就好！ |
| 2 | 我很擅长让别人以为我对他们那些微不足道的生活细节感兴趣。 |
| 3 | 我说话那是字字珠玑，所以我说话得大声又霸道，来保证被听进去。 |
| 4 | 没我聪明的人说什么我都当耳旁风。我只对比我聪明的生物感兴趣。 |
| 5 | 积累知识没什么意思。但如果知识能换钱那就另说。 |
| 6 | 我对那些无脑智能很感兴趣会说话的剑、通人性的构装生物之类的。 |
| 7 | 我喜欢听歌和听故事，还喜欢分享给他人，让大家都能感受到舒适和平静。 |
| 8 | 我对那些不把自己生命当回事的人没有耐心。 |

黄铜龙 **理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 好奇 Curiosity。表达重视谁的最好方式就是去了解他们。（善良） |
| 2 | 视角 Perspective。每个人看待事物的角度都不一样，想真正了解这个世界，就得尽可能多地采纳不同观点。（任意） |
| 3 | 知识 Knowledge。若不学习，纵活千百年又有何意义？（任意） |
| 4 | 自决 Self-Determination。所有生物都有权决定自己的生活与结局。（混乱） |
| 5 | 同情 Compassion。分担彼此的痛苦，使我们更接近和平与团结。（善良） |
| 6 | 残酷 Cruelty。那些自以为是的低等生物最搞笑的地方，就是在我伤害他们时所表现出来的无能狂怒。（邪恶） |

黄铜龙施法 **Brass Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 造水/枯水术 Create or Destroy Water，动物交谈 Speak with Animals |
| 成年 | 16 | 造水/枯水术 Create or Destroy Water，动物交谈 Speak with Animals，暗示术 Suggestion |
| 远古 | 18 | 造水/枯水术 Create or Destroy Water，生物定位术 Locate Creature，动物交谈 Speak with Animals，暗示术 Suggestion |

黄铜龙 **冒险 Brass Dragon Adventures**

黄铜龙冒险引子表格为关于黄铜龙的故事和冒险提供了些许建议。

黄铜龙 ** 冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 某条黄铜龙发现了一个陌生的聚落，并向这里的人学习他们的一切，已经严重干扰了当地人的日常生活。 |
| 2 | 某条黄铜龙正在某个好战殖民王国的王座后听政，想从这个位置来了解邻国，不计后果。 |
| 3 | 解读彗星划过与它所带来的跨位面入侵这件事上，某条黄铜龙可能是最靠谱的信源。 |
| 4 | 一辆大篷车被黄铜龙控制了，龙正为搞到了如此多的聊伴而高兴着呢。 |
| 5 | 黄铜龙被一个无礼客人的不辞而别激怒了，冲进了附近的聚落，要求那人归还被偷走的宝藏。 |
| 6 | 黄铜龙宝库中的某件智能魔法物品用心灵感应发出了求救信号，希望得救，回归它的预期用途。 |
| 7 | 一场风暴带走了黄铜龙的一部分宝藏，许多人和生物都捡走了这些大风刮来的钱，黄铜龙想把它们都找回来。 |
| 8 | 某条黄铜龙对热闹的交通感到了厌倦，正把商队从水源处误导走，把他们困在沙漠中。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

黄铜龙会寻找能够和他说话的智慧生物作为伙伴。它们只喜欢和这些生物待在一起，甚至不屑于招募随从来替它们办事，也不搭理那些奉承它们的崇拜者。

黄铜龙雏龙 ** 邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有条黄铜龙雏龙 Brass Wyrmling 被一伙鬣狗人 Gnoll 抓住了，而它还在试着教鬣狗人说龙语。 |
| 2 | 有条黄铜龙雏龙 Brass Wyrmling 为一个旧友的命运感到悲伤，守卫着一座尸妖 Wight 出没的坟茔。 |
| 3 | 原体蛇人们抓到了一条黄铜龙雏龙 Brass Wyrmling，并尝试学习龙那扭曲的幽默感。 |
| 4 | 一伙强盗 Bandit 偷走了一颗黄铜龙蛋，那伙强盗现正听从于这条雏龙的异想天开。 |
| 5 | 鬣狗 Hyena 们养大了一条黄铜龙雏龙 Brass Wyrmling，现在龙正领导着这个鬣狗群。 |
| 6 | 自冒险者们杀掉了黄铜龙雏龙 Brass Wyrmling 们的父母后，有位德鲁伊 Druid 就一直在照顾它们。 |

**青年黄铜龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 正和另一条青年蓝龙 Young Blue Dragon 争夺领地。 |
| 2 | 有条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 时常去拜访守护某座远古神殿的羽蛇 Couatl，通过分享故事来助其熬过这漫长的岁月春秋。 |
| 3 | 一条人身狮 Lamia 和一条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 住在同一片废墟，原本井水不犯河水，但人身狮想找个机会腐化龙。 |
| 4 | 有条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 的巢穴会时不时产生气元素 Air Elementals 在周围游荡，并在消失之前留下一片狼藉。 |
| 5 | 有条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 在与一位虎人 Weretiger 共同保护当地不受鬣狗人战团威胁之时成为了至交好友。 |
| 6 | 有条青年黄铜龙 Young Brass Dragon 收留了一群从蓝龙的肆虐中逃难过来的独眼巨人 Cyclops。现在独眼巨人们不肯离开，黄铜龙于是决定对其进行教育。 |

**成年黄铜龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一头女面斯芬克斯 Gynosphinx 时常与成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 交换谜语。 |
| 2 | 很久以前，有条成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 向一位祭司宣誓效忠，直到他死去。但现在祭司变成了木乃伊领主 Mummy Lord，而龙还是得继续为他服务。 |
| 3 | 有位火巨灵 Efreeti 觊觎一条成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 的宫殿巢穴与不可思议的宝库。 |
| 4 | 成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 的巢穴离一对鹏鸟 Roc 的巢穴太近了，后者一有机会就会来骚扰龙。 |
| 5 | 负责守卫远古神器的一条守护纳迦 Guardian Naga 认为，把神器放到成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 的宝库之中，要比留在这个残破不堪的废墟中要更安全。 |
| 6 | 有条半黄铜龙憎恶蛇人 Yuan-ti Abomination 带着其他蛇人把成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 奉为蛇神，这把龙都逗乐了。 |
| 7 | 两条成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 生了一群雏龙，但对小龙们对附近聚落搞破坏的行为放任不管。 |
| 8 | 一条孤独的成年黄铜龙 Adult Brass Dragon 收养了一条在沙漠中挨饿的蓝龙雏龙 Blue Dragon Wyrmling。 |

**远古黄铜龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 有位远古黄铜龙 Ancient Brass Dragon 曾通过一位傀儡君王统治着某座神权国家，现在那傀儡变成了木乃伊领主 Mummy Lord，统治着对龙效忠的食尸鬼 Ghoul 之城。 |
| 2 | 有位远古黄铜龙 Ancient Brass Dragon 觉得附近那男面斯芬克斯 Androsphinx 是个没有幽默感的老懂哥，属实恼人，便经常以逗这斯芬克斯为乐。 |
| 3 | 有位远古黄铜龙 Ancient Brass Dragon 和一位远古蓝龙 Ancient Blue Dragon 不对付了数百年，两条龙都会操纵冒险者们去给对方找麻烦。 |
| 4 | 有座强大的城市，由一条远古黄铜龙 Ancient Brass Dragon 所统治。数个世纪以来，居民们竖起了许多巨大的石质表功柱来荣耀这条龙。 |

黄铜龙巢穴 Brass Dragon Lairs

黄铜龙喜欢在炎热、干燥、多岩石的地区筑巢沙漠峡谷、干旱台地下的洞穴或古代的石头废墟。黄铜龙经常和蓝龙争夺巢穴，但它们更喜欢在岩石中筑巢，而不是在沙子下挖洞。

黄铜龙喜欢宽敞明亮的巢穴；许多巢穴都会设有窗户和天窗以保证良好的采光。黄铜龙尊重那些精工石建，在关隘堡垒或其他类似的建筑被原先的非龙建造者抛弃之后，龙就会赶来接管它们。黄铜龙自己也有精湛的石匠水平，许多黄铜龙会细心雕琢出宏伟的大厅与艺廊，为它们的宝库作存放与展示之用。

黄铜龙 **巢穴特征 Brass Dragon Lairs Features**

此 黄铜龙巢穴如地图5.4所示，坐落于沙漠之中某处嶙峋峡谷内的古代遗迹。巢穴具有以下特征：

** 门卫。**雕刻成勇士形象的巨大石柱守卫着峡谷的主入口；龙给它们取了古怪的名字，还赋予了它们独特的人格。

** 大堂。**在峡谷的最深处，有座高大的拱门将访客引到巢穴的大堂。堂皇的雕像沐浴在阳光之下，其上是供龙以攀爬出入的天井但没宽到可以飞出去。在腔室旁边有座更宽敞的竖井让龙飞进飞出。

** 宝库。**龙的大部分宝藏都埋藏在这部分塌方的房间里，通过天花板上的天井很容易出入（落石堵塞了一条古代的通道，但留出来的细小缝隙或允许一位小型或灵活的生物挤进来）。八根石柱绕井而立，支撑着这里的天花板。

** 没使用的房间。**地图的左侧示意了一处没被龙使用的房间，但最近里面出现了有人使用过的迹象要么是龙的访客，要么是龙没注意到的生物。

** 井。**井三口在大堂，一口在宝库为龙与其他客人提供了淡水，它们也可以作为警报系统。如同《怪物图鉴》所述，每当一个智力为3或更高的生物出现在井周围30尺内，龙都会意识到该生物存在。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古） 黄铜龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作：

** 活化雕像 Animate Statues。**龙选择其洞穴内三件可视雕像。每一个雕像都会被暂时激活以攻击其5尺内的一个生物，攻击加值为+7，命中时造成10（3d6）钝击伤害。

** 突来强风 Blast of Wind。**一阵40尺宽，100尺长的线状强风由龙所选择的方向吹过巢穴。该区域内除龙以外的所有生物均要成功通过一次 DC 15的力量豁免，否则往风吹去的方向推离15尺并倒地。毒气或雾气会被吹散，不受保护的火焰将会被熄灭。而有保护的火焰（比如提灯）则有50%的几率会熄灭。如果龙处于强风区域内，也可以选择被推离15尺，且不倒地。

** 遮目尘沙 Obscuring Sand。**在龙120尺范围内，空气中将充斥灰尘与沙土，使得该片区域获得轻度遮蔽，直到下次先攻轮到20。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在 黄铜龙巢穴周围的区域：

** 流云行侣 Cloud Companion。**一小片细云将会随在龙巢6英里内的非邪恶生物一同移动。它会如同生物一般改变形状，挡在太阳下为生物遮阴，使他们在对抗炎热的豁免上具有优势（详见《城主指南》）。

** 健谈土著 Talkative Denizens**龙巢附近1英里内的生物都以听到自己的声音为乐。空气中会充满鸟与其他小动物那喧嚣的和鸣，智慧生物也会口若悬河地说个不停。

黄铜龙宝藏 Brass Dragon Treasures

黄铜龙喜欢黄色、橙色和棕色的宝石，它们喜欢用黄铜制成的珍贵艺术品，包括水罐、火盆和铃铛。它们也珍爱有机物宝藏，包括精心制作的木材及纺织品等。

黄铜龙经常给它们的收藏中的宝贝想象出一种性格。雏龙可能最喜欢和某件大理石半身像或缟玛瑙浮雕谈天说地，而远古龙可能会对整个艺廊的画作、雕像和挂毯滔滔不绝。黄铜龙会把宝库分成好几个片区，通常还会将每个片区想象成具有独立个性的个体（甚至是群体），龙可能会花很多时间在不同的巢穴与不同的“朋友”交往。

黄铜龙 ** 艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一座雕刻精美的半身像，雕刻着一位早已死去的人类统治者，龙将其命名为科尼利厄斯，并与之不断争论。 |
| 2 | 一条挂着龙裔水彩画的优雅挂坠，龙亲切地叫她拉克丝。 |
| 3 | 一个抛光的浅盘，细致地刻着一个人和斯芬克斯交谈场景；龙喜欢想象自己就处于这场景之中，主导着他们的谈话。 |
| 4 | 一尊雕塑，雕刻了一群在石浪间跳跃的海豚，龙把所有的海豚都想象成宠物并给其命名。 |
| 5 | 一件浮雕坠饰，描绘了一个人类女性，龙想象她是一位杰出的哲学家，称之为“布鲁诺”。 |
| 6 | 一尊主要神的小雕像，龙用其名字的缩写称呼他，交流时对其如婴儿一般。 |
| 7 | 一张大型挂毯，描绘了精灵乘鹿驰骋森林的画面；龙给所有的雄鹿都取了名字，并为它们与骑手哀悼。 |
| 8 | 一只笼中鸟的雕像；龙管鸟叫小飞，还对它唱歌。 |
| 9 | 一面大镜子，镶嵌有宝石；龙喜欢凝视镜子，并想象自己有了伴侣。 |
| 10 | 一尊为人遗忘的小神雕像；龙虔敬地称呼其为“伟大的蛙王”（它的形状只是有一点点像青蛙而已）。 |

> 阿丝忒瑞亚 Aasterinian
>
> 如同许多 太古龙一样，阿丝忒瑞亚有时会被视为神。实际上她只是一条厚脸皮的机敏黄铜龙，经常作为巴哈姆特的信使。她的龙知之高足以让其在两个世界之间轻松传递信息，她的所有分身都共享着所知的一切。
>
> 阿丝忒瑞亚鼓励所有的 龙保持独立思考，不要依赖其他生物的想法或意见。她重视学习和发明，经常会伪装成人形给凡人学者与工匠们提供赞助。
