---
type: document
name: 黑龙
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 黑龙

巨龙之书

黑龙 Black Dragon

“提亚马特在制作黑龙的时候花了最多的时间。
我也被她的成果吓了一跳，给了超多的修改建议，但有时候有些项目做完了就不会改了。”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与黑龙的独特遭遇。

创作黑龙 Creating an Black
 Dragon

使用黑龙个性特点与黑龙理念表格来为您描绘黑龙角色形象时提供灵感，并用黑龙施法表格来帮助您选择黑龙施法者的法术。 

**黑龙个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 我通过诸多精妙的暴行来显现我的聪明才智。 |
| 2 | 看着弱小者的成果崩毁溃灭之时，我满心欢喜。 |
| 3 | 若欺骗诡诈有用，那我就绝不直面威胁。 |
| 4 | 征服胜于消灭。奴役使我愉悦。 |
| 5 | 我不遗余力地追求那些致命的魔法新知。 |
| 6 | 没有事物能够长存。但我保证我会比你更长存。 |
| 7 | 我曾见证诸多文明的兴衰。而如你这般朝生暮死的小虫又能有什么样的智慧呢？ |
| 8 | 收集古物并研究失落的文明何以倾颓是我的毕生所愿。若你能对我有什么助力，那我就饶你一命。 |

**黑龙理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 嫉妒 Envy。其他者取得的成就，如果不能掩盖它，那就毁灭它。（邪恶） |
| 2 | 贪婪 Acquisitiveness。拥有他人渴求之物时，便无比满足。（任意） |
| 3 | 狡猾 Cunning。消灭敌人而不使自己暴露于危险之中，是门艺术。（邪恶） |
| 4 | 适应 Adaptability。并非强者生存，而是适者生存。（混乱） |
| 5 | 耐心 Patience。若时间在你，那就没必要草率计划并盲目行动。（任意） |
| 6 | 宁静 Serenity。旁观一种文化的沧桑变化并最终湮灭作土，使我对生命的认知更为全面。（任意） |

**黑龙施法 Black Dragon Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 目盲/耳聋术 Blindness/Deafness，造水/枯水术 Create or Destroy Water |
| 成年 | 16 | 目盲/耳聋术 Blindness/Deafness，造水/枯水术 Create or Destroy Water，植物滋长 Plant Growth |
| 远古 | 19 | 目盲/耳聋术 Blindness/Deafness，造水/枯水术 Create or Destroy Water，疫病虫群 Insect Plague，植物滋长 Plant Growth |

**黑龙冒险 Black Dragon Adventures**

黑龙冒险引子表格为关于黑龙的故事和冒险提供了些许建议。 

** 黑龙冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 某条黑龙最近控制了一伙海盗和他们的藏身港口。海盗们恶向胆边生，开始袭击附近的航道。 |
| 2 | 某条厌恶冲突的黑龙正偷偷向当地的农田里喷洒一种炼金落叶剂，以迫使该地区的居民搬离龙巢。由此产生的饥荒正在摧毁整个村镇。 |
| 3 | 在黑龙的策谋下，两个对立的国家即将开始战争，黑龙希望能在由此产生的大屠杀中得到满足。 |
| 4 | 因沼泽地长期干旱而萎缩，两条黑龙组成了一个临时联盟，去摧毁附近的城镇以获得更大的生存空间。 |
| 5 | 黑龙的强酸吐息物是唯一能够融化暴君宝库门锁的物质。 |
| 6 | 据传有某件威力巨大的神器藏在一座黑龙居住的废墟中。 |
| 7 | 某群冒险者和某条黑龙在同一座浸水的城市废墟中寻找同一个宝藏。 |
| 8 | 某条享乐主义的黑龙正在贵族的猎苑内以恐怖的速度偷猎。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

黑龙喜欢与容易控制且不易背叛的生物搭伙。无意识的亡灵、蔓生怪、食肉植物、泥怪与构装生物都是理想的下仆，能与黑龙那如邪魔般狡诈的陷阱协同合作。黑龙的智慧追随者普遍崇拜其巨龙威严，一般包括狗头人、穴蜥人、蜥蜴人与（罕见情况下的）原体蛇人。 

** 黑龙雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 自某个狂妄法师的手下逃脱时，黑龙雏龙 Black Wyrmling 偷走了魔法师的控制护符以及与之配套的活化盔甲 Animated Armor。 |
| 2 | 一群穴蜥人 Troglodyte 被黑龙雏龙 Black Wyrmling 胁迫，成为了它的保镖。 |
| 3 | 最近出现的黑龙雏龙 Black Wyrmling 改变了当地的生态系统，使得诸多疫病大量传播，打破了自然的平衡。 |
| 4 | 黑龙雏龙 Black Wyrmling 在路上设下了许多狡猾的陷阱，希望能杀伤一些马匹和牲畜，方便自己开动。 |
| 5 | 某座热带城市下的狗头人 Kobold 们在干窃盗生意，为他们心爱的黑龙雏龙 Black Wyrmling 收集宝藏。 |
| 6 | 有位侏儒遗物猎人正在一座荒废已久的城市中搜刮，还和黑龙雏龙 Black Wyrmling 建立了不太稳定的联盟，以掠夺一处考古现场。 |

**青年黑龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 某条富有炼金天赋的青年黑龙 Young Black Dragon 正将一处蕈人栖息地的孢子制成武器。 |
| 2 | 一伙迈罗鱼人 Merrow 战团与青年黑龙 Young Black Dragon 谈判，希望与之一起洗劫附近的贸易港口。 |
| 3 | 一群从墓地中爬起来的食尸鬼 Ghoul 成为了青年黑龙 Young Black Dragon 的保镖与打手。 |
| 4 | 青年黑龙 Young Black Dragon 培育了一株启蒙食肉植物（使用启蒙树木 Awakened Tree 的数据）作为巢穴守卫，并绑架了一些旅行者来喂养这株植物。 |
| 5 | 崇拜青年黑龙 Young Black Dragon 的一伙蜥蜴人袭击了附近的渔猎聚落。 |
| 6 | 青年黑龙 Young Black Dragon 与一只在它巢穴周围作乱的树绳妖 Roper 达成了互助协议。 |

**成年黑龙邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 沼泽里的一群奇美拉 Chimera 被成年黑龙 Adult Black Dragon 驯化成了门卫，并将其中一些卖给了当地的军阀。 |
| 2 | 某个刺客教团将一条成年黑龙 Adult Black Dragon 作为其神的化身崇拜。而龙也正利用这个教团来颠复当地君主的统治。 |
| 3 | 传闻有处失落帝国的宝库废墟，被一条不安生的成年黑龙 Adult Black Dragon 以泥怪为基底设计出来的陷阱网络所保护。 |
| 4 | 成年黑龙 Adult Black Dragon 被一只进入其领地的精魂纳迦 Spirit Naga 教唆去研究死灵法术。 |
| 5 | 成年黑龙 Adult Black Dragon 将它的宝石藏在了一处恐怖迷宫之内，里面塞满了蔓生怪 Shambling Mounds、陷阱和有毒植物，以考验冒险者为乐。 |
| 6 | 有条成年黑龙 Adult Black Dragon 誓缚了一群水元素 Water Element，让它们负责将食物搬到龙巢之内。 |
| 7 | 有伙啵灵蛙正寻求对付成年黑龙 Adult Black Dragon 的援兵，这条黑龙一直在吃啵灵蛙们驯养的巨蛙。 |
| 8 | 两个国家，一个由成年黑龙 Adult Black Dragon 统治而另一个由憎恶蛇人 Yuan-ti Abomination 的领导，结成了联军以摧毁第三个国家。这受威胁的国家正招募冒险者以保卫国土。 |

**远古黑龙邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 某条远古黑龙 Ancient Black Dragon 在研究了献给异域外神的亵渎文字后发出了警告，一位被腐化的星天神使 Planetar 将如流星般降临在大地上，落在一座大都会城墙外的沼泽地里。 |
| 2 | 某处灵吸怪社区花了千年时间来孵化和培养一条黑龙，以期其成为主脑龙 Elder Brain Dragon，由此主脑 Elder Brain 便可以亲自毁灭其对手。 |
| 3 | 远古黑龙 Ancient Black Dragon 和一位邪恶的大法师 Archmage 策谋数十年的阴谋即将实现。若是他们的计划成功，就会发生大陆范围的破坏。 |
| 4 | 有座被污染的湖中存在着一座巨大且堕落的城市，由一条远古黑龙 Ancient Black Dragon 所统治。有位愤怒的大德鲁伊 Archdruid 威胁要毁灭这座城，这意味着成千上万的无辜者会因此而死。 |

黑龙巢穴 Black Dragon Lairs

黑龙喜欢栖息在沼泽和丛林中，越阴暗越恶臭越好。在诸多环境中，废墟因为防御能力以及某种沉闷的美学而被黑龙青睐有加。 

在选择巢穴时，黑龙喜欢错综复杂与乱麻丛生的地方。寻找龙的冒险者们必须在古老红树林沼泽的根部中曲折前行，并勇敢地面对充满陷阱的沼泽废墟，无论是何种经历，都会是一次致命的遭遇。 

**黑龙巢穴特征 Black Dragon Lairs Features**

此黑龙巢穴如地图 5.2所示，坐落于一座阴暗沼泽内的废弃小教堂中，被时间所遗忘。该建筑的木制结构早已腐烂，只剩下满布台藓的石头结构和一座孤立的塔。巢穴具有以下特征：

** 沼泽湖。**小教堂与一处沼泽湖相连，其为黑龙沉眠之处。水体散发着死鱼的恶臭与腐烂的气味，岸边茂密而杂乱的灌木丛上爬满了蠕行的软体动物。一片浓厚的雾气巨龙腐化效应的一部分为巢穴带来了一种幽闭恐惧的感觉。

** 小教堂。**粘稠的石柱如同肋骨一般，从小教堂裸露的地面刺出，仿佛在嘲笑这个曾经神圣的地方的神圣性。。

** 地下。**大厅里的双座楼梯往下到一处浸水的墓室。五个石棺耸立在水线之上，棺盖描绘着几位已被酸液蚀去面容的具装武士。每个石棺内都有一些硬币和闪亮的饰品，与乍看之下似乎是宝物的垃圾混在一起。在塔的地下室，还有一条被完全淹没的隧道通向龙眠之湖。

** 小教堂之塔。**一扇泡水膨胀的双开橡木门，刻有一对古旧的贵族战士浮雕，打开后是阴暗的石塔，其内空无一人，只有一座残缺的楼梯通往第二层，其在半空中断裂，最后到达摇摇欲坠的第三层。楼梯间里有覆盖着霉菌的壁画，描绘的是着跪在天使面前的骑士。

** 塔顶。**龙的秘藏被保存在摇摇欲坠的塔顶，龙喜欢在那里休憩并凝视塔外的黑暗。如果想要得到龙的秘藏，那么不能飞的入侵者们就必须冒险爬上陡峭、粘滑的墙壁（从塔外或二层内部），勇敢地面对可能存在的诸般陷阱。

额外巢穴动作 Additional Lair Actions

取决于您的意愿，一条传奇（成年或远古）黑龙可以在其巢穴内使用以下一种或多种巢穴动作： 

** 腐化喷涌 Filth Burst。**龙选择其120尺内地面上一点。以其为源点喷发出半径20英尺，高20英尺的圆柱腐水，持续到下一次先攻轮到20时。当每个生物进入圆柱或在其中结束回合时，必须进行一次 DC 15的体质豁免，失败则受到10 (3d6)毒素伤害，豁免成功时只受到一半的毒素伤害。圆柱内为困难地形。

** 淤泥擒攫 Grasping Muck。**翻滚的泥土卷须从龙巢猛然伸出，并擒抱最多三个位于巢穴之中，龙所能看到的生物。目标生物必须成功进行一次 DC 15的力量豁免，否则在下一次先攻轮到20前被束缚。

** 毒害瓦斯 Noxious Gas。**富含沼气的气泡爆裂开来，影响了半径20尺球状区域，这个球状区域的中心是龙可以看到的其巢穴中任意一点。该区域内的所有生物必须成功通过 DC 15的体质豁免，否则中毒1分钟。目标可以在每个回合结束时重复豁免，豁免成功则终止该状态。

区域效应

作为《怪物图鉴》所描述效应的追加或替代，以下这些效应中的任何一个都可能出现在黑龙巢穴周围的区域： 

** 倦怠 Ennui。**在龙巢10英里范围生活超过一年的生物浑身都是丧气和绝望。

** 磨人密探 Grating Spies。**在巢穴6英里范围内，总会有叽喳不停而又烦人的鸟类、昆虫或爬行动物跟随着不知有龙的类人生物，使其在敏捷（隐匿）检定上具有劣势。龙可以随意抑制此效应。

** 腐化领域 Rotting Domain。**巢穴周围6英里内满是具有攻击性的臭虫，还使得空气弥漫着浓厚的腐烂气味。

黑龙宝藏 Black Dragon Treasures

黑龙欣赏那些源自失落文明，具有着文化、魔法或科学意义的物品。知道自己拥有的一件遗物为他人垂涎，因为它与逝去的过往有所关联，如此种种就是其价值所在。黑龙也喜欢传统的宝藏，如宝石（尤其是欧泊）、不易腐蚀的贵金属和石雕。 

由于黑龙的巢穴不可避免的潮湿，如果不是完全被浸没，黑龙很少有布、木头或纸类物品，除非这些物品被存放在防水的容器中。擅长魔法的黑龙经常将笔记和仪式记录在骨头、贝壳和金属板上，而不是纸或羊皮纸。这些作品本身就是艺术，每一件作品都有一排排优雅的龙文，以龙的酸液镌刻而成。 

大多数黑龙把他们的宝藏藏得很好，并有一个私密的赏宝室以存放最珍贵的宝藏。若是知道自己那群手下能够看到其藏品，光是这样就会让黑龙怒不可遏。 

** 黑龙艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一条优美的项链，属于一位多年前失踪的显赫贵族。 |
| 2 | 一座石刻，代表一个迷失在岁月中的神系。 |
| 3 | 一个失传之秘，关于如何熔炼某种蕴含奥秘潜能的合金，被蚀刻在12张餐盘大小的金属圆盘上。 |
| 4 | 一个密封的白金烧瓶，内涵某位矮人蒸馏大师所制造的，最后已知的一点生命之水。 |
| 5 | 一把仪式用的长剑，浮雕银为剑柄，琥珀为剑身。 |
| 6 | 一份保存在魔法密封容器中的图文家谱，对现任君主的正当王权具有挑战性。 |
| 7 | 三颗苹果大小的宝石，雕刻着异端宗教符号。 |
| 8 | 一张精雕细琢的面具，代表一位收获和生育之神 |
| 9 | 一个金属号角，以宝石镶嵌，出自龙忠诚的崇拜者之手。 |
| 10 | 一个精美的珐琅瓮，盛放着风干的绿龙之心，黑龙的手下败将。 |

> 拉夏克 Rhashaak
>
> 诅咒之城哈卡托瓦克 Haka'torvhak 的守护者，太古黑龙 Black
>  Greatwyrm 拉夏克 Rhashaak 生活在夸巴拉 Q'barra 的丛林深处，在那里，他被无数狗头人、巨龙与蜥蜴人奉为神化身。玛斯维里克 Masvirik，曾经统治爬行动物的受锢邪魔，拉夏克作为它的守护者已达数千年之久。
>
> 沧海桑田，拉夏克已被他所守护的腐化所玷污，并使其慢慢向邪恶屈服。强力的结界将拉夏克束缚在他那堕落的城市，但如果当地居民或探索者唤醒了废墟中沉睡的拉夏克，他的军团就将再度带来威胁。
