---
type: document
name: 龙龟
category: 巨龙之书
source: 巨龙之书
edition: '2014'
---

# 龙龟

巨龙之书

龙龟 Dragon
 Turtles

“我很清楚龙龟不是我造的，提亚马特也发誓说她没有造过，那龙龟究竟是打哪来的？
更重要的是，为啥？”

费资本

使用本节的表格、地图以及其他信息来创作一次与龙龟的独特遭遇。第六章提供了龙龟雏龙、青年龙龟与远古龙龟的数据表。怪物图鉴里的龙龟是成年年龄层的。

创作龙龟 Creating an Dragon
 Turtles

使用龙龟个性特点与龙龟理念表格来为您描绘龙龟角色形象时提供灵感，并用龙龟施法表格来帮助您选择龙龟施法者的法术。（尽管怪物图鉴里没有把龙龟包含在龙类施法者变体规则中，但你仍然可以将此规则应用到这些水生龙上。） 

**龙龟个性特点**

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 我说话总是缓慢而又从容，并且每句话说完（或者说到一半）的时候就会停下来斟酌。 |
| 2 | 比起别人说了啥，他们身上带着的闪亮小玩意儿更让我感兴趣。 |
| 3 | 我认为和船有着志趣相投的灵魂，喜欢深情地摩擦其龙骨。 |
| 4 | 我喜欢向访客炫耀我的领域是何等浩瀚，这样他们就会意识到自己的渺小。 |
| 5 | 我攻击我看到的任何家伙，我向大海索取恩惠却不提供任何回报。 |
| 6 | 我认为水手的船歌是他们的“水语”，于是我会哼偶然听到的小调来尝试与他们交谈。 |
| 7 | 我会跟随游过我领地的船只，保持在射程之外，这样他们就知道我一直在看着他们。 |
| 8 | 我对岸上的政治非常着迷，经常和水手与冒险者谈天说地，了解地面的时事动态。 |

**龙龟理念**

| d6 | 理念 |
|---|---|
| 1 | 坚忍 Endurance。海潮之民能经受一切风暴。（任意） |
| 2 | 冷漠 Indifference。岸上的爬虫在想什么关我屁事。（任意） |
| 3 | 好奇 Curiosity。我想知道所有进入我领域的玩意是什么，特别是来自岸上的怪东西。（任意） |
| 4 | 霸权 Supremacy。拒绝承认我对这片水域具有统治权的人，当罚。（守序或邪恶） |
| 5 | 存护 Preservation。我是大洋的管家，要照料水域与暗礁，使其不被破坏。（守序） |
| 6 | 根除 Eradication。岸上生物是错误的造物。而我会改正这个错误。（邪恶） |

**龙龟施法 Dragon Turtles Spellcasting**

| 年龄 | 法术 DC | 已知法术 |
|---|---|---|
| 青年 | 13 | 云雾术 Fog Cloud |
| 成年 | 15 | 操控水体 Control Water，云雾术 Fog Cloud |
| 远古 | 17 | 操控水体 Control Water，操控天气 Control Weather*，云雾术 Fog Cloud |

*：此法术的施法时间长于1动作。

**龙龟冒险 Dragon Turtles Adventures**

龙龟冒险引子表格为关于龙龟的故事和冒险提供了些许建议。 

** 龙龟冒险引子**

| d8 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 冷血的航运巨头贿赂了龙龟，让它袭击竞争对手的船只，把他们赶出市场。 |
| 2 | 龙龟因为好奇而从海洋游往上游，现在搁浅在了贸易航运要道的一座桥下，把周围的人吓坏了。 |
| 3 | 在某艘捕鲸船不智的攻击后，龙龟一路追到了港口，袭击所有试图离开的船只。 |
| 4 | 某座法师塔周围的海洋有着强劲的风暴，让船只无法通过，但居住在这里的龙龟可能会被说服去帮角色们通过。 |
| 5 | 有座皇家浴室以其桑拿闻名遐迩，直到提供蒸汽的龙龟撂挑子不干，在宫殿里横冲直撞。 |
| 6 | 一千年前，传说之剑与其持有者葬身大海。而现在必须找到这把剑，但只有龙龟记得它在哪里。 |
| 7 | 龙龟在一处地下湖中定居下来，它产生的蒸汽把周围其他生物从隧道里赶到了地表。 |
| 8 | 有位海神派出了一条龙龟，在人口稠密的海岸线制造天灾。 |

**邻居生物 Connected Creatures**

龙龟很迟钝，不易发怒。这种心态加上他们对道德难题的漠不关心，让它们能够与大多数遇到的生物和睦相处，或至少能够容忍对方的存在。它们经常与其他能给它们带来食物和财富的海洋生物建立起某种共生关系，也会愿意为那些能提供大量财富的生物工作。 

** 龙龟雏龙邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一个海鬼婆 Sea Hag 承诺，如果龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling 能通过把渔船弄翻的方式给她找些“客人”，就会奖励许多宝藏。 |
| 2 | 一群寻猎鲨 Hunter Shark 正尝试把龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling 赶出它们的海域。 |
| 3 | 龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling 和一条巨章鱼 Giant Octopus 分享了食物，让章鱼从过往的船只上偷点东西。 |
| 4 | 龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling 巢穴附近的间歇泉有蒸汽魔蝠 Steam Mephit 出没，它相信这些生物是龙龟的精魂。 |
| 5 | 一条蛇颈龙 Plesiosaurus 袭击所造成的海难被嫁祸给了龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling |
| 6 | 一群虎鲸 Killer Whale 在和龙龟雏龙 Dragon Turtles Wyrmling 一起玩，每当虎鲸跃出水面，它也会跟着跳起来喷出一团团蒸汽。 |

**青年龙龟邻居**

| d6 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 青年龙龟 Young Dragon Turtles 担当了鲨华鱼人男爵 Sahuagin Baron 的坐骑，以换取战利品。 |
| 2 | 一条青年蓝龙 Young Blue Turtles 正尝试教唆一条青年龙龟 Young Dragon Turtles 去恐吓附近的聚落，使那些居民用黄金安抚龙龟。 |
| 3 | 青年龙龟 Young Dragon Turtles 正在充当翼龙 Pteranodon 的移动栖息地，吃它们上供的鱼。 |
| 4 | 青年龙龟 Young Dragon Turtles 正被底栖魔鱼 Aboleth 所奴役，被迫看守其巢穴。 |
| 5 | 青年龙龟 Young Dragon Turtles 被一伙侏儒聚落雇佣去给他们的蒸汽船当移动加油平台。 |
| 6 | 青年龙龟 Young Dragon Turtles 喜欢吃巨鳄鱼 Giant Crocodile 的蛋。 |

**成年龙龟邻居**

| d8 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 一条成年青铜龙 Adult Bronze Dragon 和成年龙龟 Adult Dragon Turtles 成为了朋友，前者正试图说服龙龟帮忙击退入侵的海军。 |
| 2 | 成年龙龟 Adult Dragon Turtles 和一位水巨灵 Marid 是一起旅行的伙伴，一同漫游多元宇宙的诸多海洋。 |
| 3 | 蔓生怪 Shambling Mound 在成年龙龟 Adult Dragon Turtles 的壳上生长，并蔓延到龙龟所到的任何地方。 |
| 4 | 成年龙龟 Adult Dragon Turtles 正受一位大法师 Archmage 所托，助其编写一部关于海洋的权威历史书。 |
| 5 | 成年龙龟 Adult Dragon Turtles 成为了风暴巨人 Storm Giant 的坐骑，以谢他的救命之恩。 |
| 6 | 成年龙龟 Adult Dragon Turtles 正在追猎一条把它居住的珊瑚礁给挖空了的水生紫虫 Purple Worm。 |
| 7 | 成年龙龟 Adult Dragon Turtles 于数十年长的小睡中醒来，发现自己的背上竟然多了一座半身人海滨酒馆。 |
| 8 | 一只超等罗斯魔 Ultroloth 和一条住在冥河里的成年龙龟 Adult Dragon Turtles 合伙工作，他用魔法保护龙龟不受河水影响，向游客收取费用，护送他们安全到达彼岸。 |

**远古龙龟邻居**

| d4 | 邻居生物 |
|---|---|
| 1 | 远古龙龟 Ancient Dragon Turtles 和一位远古金龙 Ancient Gold Dragon 每年会见面一次，在一场已经持续了几个世纪的龙棋游戏中交换走法。 |
| 2 | 远古龙龟 Ancient Dragon Turtles 成为了至高天 Empyrean 的宫廷顾问，用自己的无限耐心来缓冲至高天的无限激情。 |
| 3 | 远古龙龟 Ancient Dragon Turtles 被一道指使术 Geas 法术强迫携带一座巫妖的塔。 |
| 4 | 远古龙龟 Ancient Dragon Turtles 负责确保一头克拉肯 Kraken 永不从沉睡中苏醒。 |

龙龟巢穴 Dragon Turtles Lairs

龙龟在水下洞穴和珊瑚礁中筑巢。这样的巢穴一般位于海底深处，虽然有些龙龟更喜欢靠近海岸的巢穴，因为这样它们的贸易和捕食会变得更容易。隐居的龙龟喜欢在更偏远的地方寻找巢穴，比如深海海沟或水下火山。 

龙龟不关心巢穴的设计，也很少去改进它们。龙龟在选择巢穴时的首要考虑是够大，以容纳自己成长以后的巨大体型。此外最重要的是靠近航道和远离恶邻。 

**龙龟巢穴特征 Dragon Turtles Lairs Features**

龙龟居住的水下洞穴在结构上与青铜和黄玉龙栖息的海滨洞穴类似。在设计龙龟巢穴时，你可以直接将海岸地图套皮成水下环境，如果龙龟满足于在水面附近筑巢，你也可以直接使用原地图。 

例如，此龙龟巢穴如地图 5.14的黄玉龙巢穴类似，但它可以被脑补成一个从海底大陆架上升起的珊瑚礁洞穴，具有以下特征：

** 大陆架。**沙滩代表着100尺深的海底，覆盖着一层柔软的细沉积物。巢穴周围的水很清澈，但是光照不足。地图上的水沿是大陆架的边缘，它向下一直延伸到1200尺下的黑暗海床。 
** 珊瑚礁。**岩壁代表着高出大陆架80尺的珊瑚礁。其外布满了带刺的珊瑚。

** 礁洞。**龙龟的巢穴位于珊瑚礁内部的一个洞里，是一条被龙龟所杀的大海虫挖出来的。原先位于水平面的入口现在位于大陆架上，穿过一道杂草丛生的通道向上爬升就可以到达主房间。龙龟在陆架的后墙上建造巢穴，并可以从那里向下凝视洞穴地板上的宝藏。虽然洞穴的大部分被海水所淹没，但在主洞室的顶部3英尺处依然有着可以呼吸的空气

** 珊瑚架。**在大陆架上40尺高的地方有一处次要入口，这里是珊瑚架，这里透过来的昏暗阳光可以为巢穴提供每天数小时的照明。

巢穴动作 Lair Actions

在怪物图鉴中，龙龟在巢穴里不会进行巢穴动作。但取决于您的意愿，您可以赋予一条成年或远古龙龟巢穴动作，使其挑战等级 +1。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙龟可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种巢穴动作：

** 突现洋流 Blasting Current。**一股强劲的水流穿过龙龟的巢穴。龙龟身边30尺内的每个生物都必须成功通过一次 DC 15的力量豁免，否则将被往远离龙龟的方向推开至多30尺。豁免成功者将往相同方向推离10尺远。

** 纠缠海带 Entangling Kelp。**在龙龟可视的巢穴内一点，伸展出一簇灵体海带，该点周围半径20尺球体范围内的生物被其纠缠。区域内的生物必须成功通过一次 DC 15的力量火免，否则被束缚，直到其下一回合结束。

** 蒸汽爆发 Steam Eruption。**龙龟选择其120尺范围内可视地面一点，15尺锥形范围的蒸汽自该点喷发而出。区域内的每个生物必须进行一次 DC 15的体质豁免，失败则受到21（6d6）火焰伤害，豁免成功则只受到一半伤害。位于水下环境并不能使生物对这种伤害具有抗性。

区域效应

龙龟巢穴所在的区域会被其存在而转化，产生以下一种或多种效应： 

** 送客洋流 Diverting Currents。**水下的暗流会将不请自来者推离巢穴。当在这些暗流中游泳时，每移动1英尺就需要额外花费1英尺移动力（困难地形下则需要额外花费2英尺），即便生物具有游泳速度也是如此。

** 元素传送门 Elemental Portals。**龙龟巢穴周边1里范围内的海底裂隙成为通往水元素位面的传送门，水元素类生物会从这里进入该世界并在附近栖息。

** 热水 Hot Water。**地热喷口会将龙龟巢穴周边6里范围内的水加热到华氏100度。

若龙龟死亡后，这些效应会在 1d10日内消散。

龙龟宝藏 Dragon Turtles Treasures

龙龟的宝库里通常包含了大量从水生居民那里获得的珊瑚与珍珠，以及装满硬币、宝石和从沉船中掠夺到的贸易货箱。然而龙龟最珍贵的是那些来自陆地的宝藏。这些物品大概率是用金属和石头制成的，木、布和纸在龙龟的水下巢穴里很难保存。 

与大多数龙相比，龙龟的宝库会包含来自更多不同地区的宝藏。尽管龙龟只是把它们的宝藏简单堆在巢里，但很多具有好奇心的龙龟个体会对特定宝藏保有兴趣，甚至会找到陆地上的人询问其物品的功能或来源。 

** 龙龟艺术品**

| d10 | 物件 |
|---|---|
| 1 | 一顶精灵王冠，被龙龟用作耳环。 |
| 2 | 一架管风琴，被龙龟称为“泡泡”，可以在水下演奏。 |
| 3 | 一张金属面具，上面绘有统治者的面孔，但龙龟经常记错名字。 |
| 4 | 一把西特琴，用海螺壳制成，龙龟坚持会让访客在其面前演奏。 |
| 5 | 一颗彩蛋，用了许多珠宝装饰。 |
| 6 | 一辆水下车，由珊瑚和贝壳制成，龙龟会把它当玩具来回推动。 |
| 7 | 一座狮鹫骑士的雕塑，龙龟会拿它手里的长矛刮掉藤壶。 |
| 8 | 一个骨灰盒，刻着皱眉的侏儒，龙龟会滑稽地模仿这表情。 |
| 9 | 一根类似骷髅手臂的权杖，不知为何会让龙龟感到不安。 |
| 10 | 一座优雅的烛台，龙龟以为它不见了，但实际上是卡进了壳间的裂缝。 |

> 阿雷玛格 Aremag
>
> 阿雷玛格是一头成年龙龟，声称拥有费伦整个南宝剑海的所有权，并向所有进出楚尔特湾的人索要贡品。因此，商人们通常会在船上特别准备一箱额外的财宝 海盗可能是准备俘虏，装在小艇上以满足龙龟的胃口。
>
> 阿雷玛格的捕食行动偶尔会招致楚尔特居民的报复，她乳白色的左眼和缺失的一片贝壳恰是证明。不过这些伤势非但没有让此庞巨龙龟怯阵，反而让它更为暴躁。建议遇上龙龟的人不要吝惜任何代价，并以它想要的方式待它以表尊重。
