---
type: document
name: 三盟统领
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 三盟统领

三盟统领 
Archon of the Triumvirate

统领是法律和秩序最严酷方面的神秘、超自然化身。他们恪守正义，对违法者严惩不贷。这种天性使它们常常与俄佐立参议院保持相同立场，它们经常骑着有翼晶角兽坐骑，在俄佐立市政厅的上空盘旋，与那些狮鹫骑兵们一起飞翔。

统领通常以穿着盔甲的人形出现，几乎总是乘着坐骑。它的脸通常被宽大的兜帽遮住；那些见过兜帽底下面孔的人，描绘它们有着天赐的美貌，不苟言笑，和白色的瞳孔。

**永恒的骑手 Eternal Riders。** 统领和有翼晶角兽坐骑之间的联系十分紧密，以至于有时他们被认为是一个整体，以一个头脑行动。如果一个统领从马鞍上被抛出，他可以立即魔法般地乘骑回自己的马鞍上。

**不朽本质 Immortal Nature。** 统领不需要空气、饮食以及睡眠。

三盟统领 
Archon of the Triumvirate

中型天族，守序善良

————————————————

护甲等级 
18 （板甲）

生命值 
144（17d8 +68）

速度 
30英尺

————————————————

力量20（+5） 
敏捷15（+2） 体质19（+4） 智力15（+2） 感知21（+5） 魅力18（+4）

————————————————

豁免：体质+9、感知+10、魅力+9

技能：洞悉+10、察觉+10

伤害抗性：非魔法的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：-

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌

感官：黑暗视觉120ft，被动察觉20

语言：所有

挑战等级：14（11,500xp）

————————————————

**法律之眼 Eye of the Law.**

以一个附赠动作，统领选择一个120英尺范围内、他所能看见的生物，并判定该生物在过去24小时内违反了哪些法律。

** 天生施法 Innate Spellcasting.**

统领的天生施法关键属性感知（法术豁免 DC 18，攻击+10）。他天生即可施展以下法术且无需任何材料成分：

任意：安定心神 Calm 
Emotions、命令术 Command、强令对决 Compelled Duel

** 乘骑 Mount.**

如果统领没有乘骑，只要统领与他的坐骑存在于同一个位面，他可以花费一个附赠动作，魔法般地传送到作为坐骑的生物上。当它传送的时候，统领会和自身所携带的任何装备一起跨骑到坐骑上。

当统领获得乘骑并且没有处于失能状态时，他不会被突袭，他和他的坐骑在敏捷豁免检定上都具有优势。如果统领骑在坐骑上的时候生命值降低到0，其坐骑的生命值也会降为0。

** 行动 ACTIONS**

————————————————

** 多重攻击 Multiattack.**

统领进行两次 
正义之锤 攻击。

** 正义之锤 Hammer of justice.**

近战武器攻击：+10命中，触及5尺，一个目标。

伤害：12（2d6+5) 
钝击伤害。外加18（4d8）力场伤害。

若目标为一个生物，则目标必须进行一次 DC 
18 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

** 安抚威仪 Pacifying Presence.**

统领选择120英尺范围内、他所能看见的生物，每个生物须进行一次 DC 
18 
的感知豁免，否则目标扔掉他所持有任何武器，结束对任何法术的专注或其他效应，并受到统领魅惑1分钟。被魅惑的生物可以在它的每个回合结束时重复进行豁免，如果生物豁免成功或者其效应结束，则该生物在接下来的24小时内免疫该统领的安抚威仪。

** 传奇动作 Legendary Actions**

————————————————

统领可以采取3传奇动作，从以下的选项中选择，每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。统领在他回合开始的时候恢复传奇动作。

** 寻获坐骑 Rejoin Mount.**

如果统领并没有处于乘骑状态，并且统领与他的坐骑同时存在于同一位面，他会魔法般地传送到它的坐骑上。

** 斩击 Smite（花费2动作）**

统领使用一次 
正义之锤 攻击，他的坐骑可以花费一个反应动作进行一次近战武器攻击。

** 拘留 Detention（花费3动作）**

统领选择60英尺范围内、他所能看见的目标，每个目标须进行一次 DC 
18 
的魅力豁免，否则该目标被魔法性地传送到一个无害的半位面，直到统领的下个回合结束，目标重新出现在原处，或最近的一处未被占据的空间位置。
