---
type: document
name: 亡约天使
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 亡约天使

欧佐夫天使 Orzhov 
Angels

————————————————

在欧佐夫集团所体现的腐败和堕落几乎吸引不了天使，因为这样一个社会违反了他们的本性，但即便幻灭也可以引诱不朽的存在。当愤世嫉俗在一个天使的心中扎根时，当人们对正义的追求受到质疑时，当力量成为主宰弱者的工具时，Orzhov 欧佐夫就会张开双臂欢迎天使，提供地位、尊重和力量。

欧佐夫天使可能会声称自己是刽子手、指挥官或权力掮客，但更常见的是，他们会自己在行会中开辟出属于自己的地位，与固有的 Orzhov 等级制度分庭抗礼。

亡约天使 Deathpact 
Angel

亡约天使们居住在欧佐夫最宏伟的大教堂里，在那里，被财富奴役的可怜的家伙们完全围绕在天使们身边。

**赠礼者 Gift Givers**。一名亡约天使充当着上帝的角色，吸引祈愿者向他们祈求保佑：财富、声望、健康、复仇等等。想象自己慷慨仁慈，天使通常试图通过利用自己的能力，从自己囤积的财富中，或从行会的其他成员那里索取好处，来满足上访者的需求。然而天使们秉承欧佐夫的意志，他们给予这些礼物不是出于善良，而是为了吸引那些欠下终身债务的狂热追随者们。

** 契约和债务 Debt and Indenture**。那些从亡约天使那里得到恩惠的人，会因热诚的奉献而欠下债务。他们定期给天使带来小饰品和祭品，不再要求或期待任何回报，甚至愿意为他们的天使赞助人献上自己生命。即使在死后，这些债务人仍然作为契约精怪为天使和欧佐夫集团服务（描述见本章后续部分）。

>

亡约天使 Deathpact 
Angel

中型天族，守序邪恶

————————————————

护甲等级 18 （天生护甲）

生命值 175（27d8+54）

速度 30尺，飞行 90尺

————————————————

力量16（+3） 敏捷18（+4） 体质14（+2） 智力19（+4） 感知20（+5） 
魅力23（+6）

————————————————

豁免：智力+9，感知+10，魅力+11

技能：洞悉+10，威吓+11，察觉+10、游说+11

伤害抗性：暗蚀，光耀，非魔法的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：-

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌

感官：真实视觉120尺，被动察觉20

语言：所有

挑战等级：14（11，500xp）

————————————————

**天生施法 ** （Innate 
Spellcasting.）

亡约天使的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 19，攻击+11）。亡约天使天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何法术成分：

任意：命令术 Command（固定2环），侦测善恶 detect evil and good

3次/日：魅惑类人 charm person（固定5环），黑暗术 darkness，暗示术 
suggestion

1次/日：死者复活 raise dead

** 魔法抗性 **（Magic Resistance）。

亡约天使对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

飞掠 Flyby 亡约天使飞行离开敌人的触及范围时不会引发借机攻击

**行动 ACTIONS**

————————————————

** 多重攻击 **（Multiattack）。天使进行两次镰刀挥击。其中一次可以用守责之链 Chains of 
Obligation 攻击代替。

** 镰刀 Scythe**

近战武器：+9命中，触及10尺，一个目标。

伤害：9（2d4+4) 挥砍伤害，外加27（6d8）暗蚀伤害。

** 守责之链 Chains of Obligation**

天使可以魅惑90尺内一名其看见的生物，目标需成功于一个 DC 19的魅力豁免，否则陷入麻痹1分钟，或直至目标生物受到任何伤害。

债务者剥削 Exploitation of the 
Debtors 以一个附赠动作，亡约天使选择一名30尺内且其可见的魅惑于其的生物，亡约天使对目标造成11（2d10）暗蚀伤害，同时自身获得等于此次所造成伤害的临时生命值。

。
