---
type: document
name: 咕噜力莫
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 咕噜力莫

**古鲁力莫 Borborygmos**

几十年来，巨大的独眼巨人古鲁力莫击败了所有挑战他的人，赢得了古鲁部族的尊重和服从。 
他象征着古鲁们信仰在他们肚子里燃烧的熊熊烈火，他对拉尼卡文明的愤怒是无人不知的。

**最强大的强者。** 古鲁力莫领导着火树族，这是古鲁部族中最大和最多样化的部族。他几乎总是由他的部落的其他成员陪伴，并不是因为他需要他们的保护，而是因为他们可能需要他的原因。他的同伴包括从魁梧的巨人到畏缩的鬼怪等各种生物。

古鲁追随力量，而古鲁力莫只是因为他证明比任何挑战者更强大而保持他的位置。

古鲁力莫的特质 Borborygmos’s 
Traits

**理想：**“我们战斗！”

** 牵绊：**“我会带回狂野。”

** 缺点：**“我不需要听任何人说话。”

** 古鲁力莫 Borborygmos**

巨型巨人，混乱中立

————————————————

AC 
14（天生护甲）

HP 270 
(20d12+140)

速度40尺

————————————————

力量24（+7）敏捷11（0）体质24（+7）智力8（-1）感知17（+3）魅力16（+3）

————————————————

豁免：力量+13，体质+13，感知+9

技能：运动+13，洞悉+9，求生+9

伤害抗性：毒素，心灵

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：震颤感知60尺，被动察觉13

语言：通用语，巨人语

挑战等级：18（20000XP）

————————————————

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**古鲁力莫豁免失败时，他可以将其替换为成功。

** 纵感欠缺 Poor Depth Perception。**古鲁力莫对30 尺外的目标发动的攻击检定具有劣势。

** 攻城怪物 Siege Monster。**古鲁力莫对物件和建筑物造成双倍伤害。

** 动作 **

————————————————

** 多重攻击 Multiattack。**古鲁力莫可以先使用他的骇人威仪。然后发动两次攻击：一次巨锤攻击和一次践踏攻击。

** 巨锤 Maul。**近战武器攻击：命中+13，触及10 
尺，单一目标。命中：28（6d6+7）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则必须进行一次 DC 
21力量豁免，豁免失败则被击倒。

** 践踏 Stomp。**近战武器攻击：命中+13，触及5 
尺，单一目标。命中：18（2d10+7）的钝击伤害。

** 投石 Rock。**远程武器攻击：命中+13，射程30/120 
尺，单一目标。命中：29（4d10+7）的钝击伤害。

** 骇人威仪 Frightful Presence。**古鲁力莫指定周边120 尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 17的感知豁免，豁免失败者将陷入1 
分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24 
小时内免疫古鲁力莫的骇人威仪。

** 传奇动作 **

————————————————

古鲁力莫拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。古鲁力莫在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 攻击 Attack。**古鲁力莫发动一次武器攻击。

** 怒吼 Bellow (消耗2动作)**古鲁力莫向他周边60尺范围内一个能看到的生物喊叫，该生物必须进行一次 DC 
17的感知豁免，豁免失败者将陷入1 
分钟的恐慌状态。如果该生物已经陷入恐慌，则会被震慑。该生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24 
小时内免疫古鲁力莫的怒吼。

** 敬而远之 Wide Berth (消耗3动作)。**古鲁力莫移动不超过其速度一半的距离。此时他可以穿过巨型或更小体型生物所在空间。当古鲁力莫以此移动第一次进入某生物所在空间时，该生物必须进行一次 DC 
21的敏捷豁免，豁免成功则该生物被推离古鲁力莫5尺。豁免失败则被击倒，并且古鲁力莫可以使用他的践踏攻击该生物。

**反逆者 Anarch**

古鲁部族的普通成员，被称为反逆者，他们鄙视文明，并宣誓要摧毁其物理结构和制度。

反逆者会搜刮一切物品，从他们穿的兽皮甲到他们挥舞的武器。当他们挑选瓦砾区 the 
rubblebelts 的废品时，他们有时会遇到魔法物品和其他珍贵的宝物。

** 反逆者 Anarch**

小型或中型类人（任意种族），混乱中立

————————————————

AC 
13（兽皮甲）

HP 11 
(2d8+2)

速度30尺

————————————————

力量14（+2）敏捷13（+1）体质12（+1）智力9（-1）感知11（0）魅力10（0）

————————————————

感官：被动察觉12

语言：任意一种语言（通常是通用语）

挑战等级：1/4（50XP）

————————————————

** 好斗 Aggressive。**作为一个附赠动作项，反逆者可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

** 攻城怪物 Siege Monster。** 反逆者对物件和建筑物造成双倍伤害。

** 动作 **

————————————————

** 带刺短棍 Spiked Club。**近战武器攻击：命中+4，触及5 
尺，单一目标。命中：6（1d8+2）的穿刺伤害，或使用双手攻击时7（1d10+2）的穿刺伤害。
