---
type: monster
name: 夜篷幽灵
en: Nightveil Specter
ac: 17
ac_note: 天生护甲
hp: 105
hp_dice: 14d8+42
speed:
  walk: 30
saves:
  dex: 8
  wis: 7
skills:
  洞悉: 7
  观察: 7
  被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（: 5
  它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中: 8
damage_resist:
- 暗蚀
- 非魔法的钝击
- 穿刺
- 挥砍伤害免疫：毒素状态免疫：魅惑
- 力竭
- 恐慌
- 中毒感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5
- 900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时
- 只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面
- 他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后
- 他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能
- 幽灵不会被突袭
- 它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8
- 触及10尺
- 单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害
- 外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免
- 豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免
- 并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免
- 否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡
- 该生物才能取回这些记忆。
damage_immune:
- 毒素状态免疫：魅惑
- 力竭
- 恐慌
- 中毒感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5
- 900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时
- 只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面
- 他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后
- 他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能
- 幽灵不会被突袭
- 它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8
- 触及10尺
- 单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害
- 外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免
- 豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免
- 并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免
- 否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡
- 该生物才能取回这些记忆。
condition_immune:
- 魅惑
- 力竭
- 恐慌
- 中毒感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5
- 900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时
- 只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面
- 他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后
- 他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能
- 幽灵不会被突袭
- 它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8
- 触及10尺
- 单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害
- 外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免
- 豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免
- 并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免
- 否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡
- 该生物才能取回这些记忆。
senses:
  darkvision: 120
  passive_perception: 17
languages:
- 理解通用语但不会说挑战等级：10（5
- 900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时
- 只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面
- 他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后
- 他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能
- 幽灵不会被突袭
- 它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8
- 触及10尺
- 单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害
- 外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免
- 豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免
- 并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免
- 否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡
- 该生物才能取回这些记忆。
cr: 10
xp: 5900
abilities:
  str: 18
  dex: 19
  con: 16
  int: 6
  wis: 17
  cha: 11
source: 生物
edition: '2014'
---

# 夜篷幽灵 Nightveil Specter

夜篷幽灵 Nightveil 
Specter

拉尼卡的夜篷幽灵是一群骑乘着名为黄昏之翼的飞兽的带着兜帽的不死守卫。他们是底密尔会堂那可怕的密探，保护公会的领地和利益不受他人侵害——尤其是这些幽灵名字中的“夜篷”周边的邻居们。他们的工作包括驱赶任何意外接近了秘密峰会的人，杀死了解底密尔渗透本质的人，追踪盗取了公会机密的人，以及将这些秘密从所有受害者的脑海中抹除，以确保它们永远不会被分享出去。

有限的智能

当底密尔会堂的心灵魔法彻底清除了一个人身份，留下一个破碎不堪到无法生存的心灵时，一个夜篷幽灵就诞生了。因此，夜篷幽灵不具有它们从前活着时候的记忆，它们只是具有遵从指令的智力和一定量的创造力。它们用无惧的决心执行着它们被赋予的任务。

黄昏之翼坐骑

如果一个黄昏之翼被消灭，它的幽灵骑手将会专注于消灭责任人。如果幽灵最终存活下来，他将用一个月的时间制作一只新的黄昏之翼，在此期间幽灵是失能的。

黄昏之翼的脑袋像老鼠那样有着突出的牙齿，它皮质的表皮紧绷在骨架上，而眼睛则是空洞，它的身体上长着斑驳的骨板，一对巨翼从它的双肩伸展出来。

亡灵本质

夜篷幽灵和它的黄昏之翼不需要空气、饮食和睡眠。

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17（天生护甲） |
| **HP** | 105 (14d8+42) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 19 | +4 | +8 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 6 | -2 | -2 |
| 感知 | 17 | +3 | +7 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：洞悉 +7，观察 +7，被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（ +5，它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中 +8
- **抗性**：暗蚀，非魔法的钝击，穿刺，挥砍伤害免疫：毒素状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5，900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时，只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面，他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后，他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能，幽灵不会被突袭，它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害，外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免，豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免，否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡，该生物才能取回这些记忆。
- **免疫**：毒素状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5，900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时，只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面，他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后，他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能，幽灵不会被突袭，它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害，外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免，豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免，否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡，该生物才能取回这些记忆。，魅惑，力竭，恐慌，中毒感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17语言：理解通用语但不会说挑战等级：10（5，900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时，只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面，他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后，他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能，幽灵不会被突袭，它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害，外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免，豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免，否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡，该生物才能取回这些记忆。
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17
- **语言**：理解通用语但不会说挑战等级：10（5，900XP）——————————————坐骑Mount。当幽灵不在骑乘状态时，只要他的黄昏之翼坐骑和他存在于同一个位面，他就可以使用一个附赠动作传送到自己的黄昏之翼坐骑上。当幽灵传送之后，他将连同他穿戴和持有的任何装备一起跨坐在黄昏之翼上。当幽灵处于骑乘状态并且未陷入失能，幽灵不会被突袭，它和它的坐骑都将在敏捷豁免上获得优势。动作——————————————多重攻击Multiattack。幽灵发动两次巨镰攻击巨镰scythe。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害，外加13（3d8）的心灵伤害。心灵扭曲Mind Twist（充能5~6）。幽灵神奇地释放出精神能量覆盖60尺锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次DC15的感知豁免，豁免失败者将受到22（5d8）的心灵伤害并被震慑一分钟。被震慑的生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，并在豁免成功时结束震慑效应。收割记忆Reap Memory（3/日）。幽灵接触一个失能的生物并且从过去24小时中选择1小时。该生物必须成功通过一次DC15的智力豁免，否则将失去那1小时内的所有记忆。只有该幽灵在接下来的24小时内死亡，该生物才能取回这些记忆。
- **CR**：10（XP 5,900；PB +0）
