---
type: document
name: 天使
en: Angels
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 天使 Angels

拉尼卡的天使是正义和公义的化身。他们以波洛斯教团创始人拉基雅(Razia)的形象创立，最初都在教团服役，但每个天使代表着不同理念的正义、责任、法律和秩序。这种多样性使得一些天使离开了波洛斯教团；他们可能会加入其他公会，或者保持独立，或保护无属者。

拉尼卡的天使样貌像是人类女性，长着一对巨大的羽翼，现如今的天使拥有与人类相似的身高、体重和肤色。有些人头上戴着光环，或被灼热的灵光所包围，有的则长着像火焰一样的头发。

**不朽本质 Immortal Nature。** 天使不需要空气、饮食以及睡眠。

## 波洛斯天使 Boros Angels

波洛斯教团的天使们认为他们自己是造物主的意志化身。他们是英勇的战士，献身于正义，保护弱者不受邪恶和压迫。他们是指挥官，顾问，战略家和士兵。他们在战场上的出现激励着教团普通士兵们的正直和热情。

大多数波洛斯的士兵认为天使是善良、智慧和仁慈的典范。现实情况是，天使们也无法幸免于抵御诱惑，而必要的政治阴谋可能让他们中的精英妥协。

**战领 Warleaders。** 最有智慧、最有远见的天使负责制定和实施波洛斯教团的军事战略。由于它们的不朽本质，它们的计划可能跨越几个世纪，而且众所周知，他们接受几十年的损失，作为多年后取得更大胜利的合理代价。这些战争领袖们的数据使用 
星天神使 Planetar 或 炽天神侍 Solar（如怪物图鉴所描述）。但他们的外表与其他波洛斯天使相似。

# 欧瑞梨 Aurelia

中型天族（天使），守序善良

---------------------------------------

护甲等级：22（天生护甲）

生命值：287 
（25d8+175）

移动速度：50尺，飞行150尺

---------------------------------------

力量：26（+8） 
智力：17（+3）

敏捷：24（+7） 感知：25（+7）

体质：25（+7） 
魅力：30（+10）

---------------------------------------

 
豁免检定：敏捷+14，体质+14，魅力+17

技能：洞悉 
+14，察觉 +14

伤害抗性：暗蚀，光耀，非魔法攻击造成的钝击，穿刺，及挥砍伤害

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒

感官：真实视觉 
120尺，被动察觉 24

语言：全部语言

挑战等级：23（50000 
xp）

----------------------------------------

传奇抗性 Legendary 
Resistance：

每日三次，当欧瑞梨在一次豁免中失败时，她可以选择使用成功豁免来取代结果。

魔法抗性 Magic 
Resistance：

欧瑞梨在进行对抗法术以及其他魔法效果的豁免检定中具有优势。

----------------------------------------

**动作 Actions**

**多重攻击 Multiattack：** 欧瑞梨使用长剑攻击三次，并使用领导力。

**长剑攻击 Longsword：** 近战武器攻击：单一目标，攻击检定+15，5尺触及，12（1d8+8）挥砍伤害，使用双手攻击改为13（1d10+8）挥砍伤害，外加27（6d8）光耀伤害。

**领导力 Leadership：** 欧瑞梨对一个距她30尺内的可视生物诵念几个具有感染力的字节。如果这个生物能够听到，那么该生物在欧瑞梨的下个回合之前可以在一次攻击或者豁免检定中投掷一枚 d10，并将结果加入检定结果中。

**战领旋咒 Warleader's Helix（充能5~6）：** 远程法术攻击：单目标，攻击检定+17，范围60尺，54（12d8）点光耀伤害，欧瑞梨可以选择她十尺内的另一个可视生物为目标，为该生物回复27（6d8）点生命值。

----------------------------------------

**反应 Reactions**

**招架 Parry：** 当欧瑞梨将被近战攻击击中时，她可以将对抗此次攻击的护甲等级提升7。必须持握有近战武器才可使用此能力。

**不屈 Unyielding：** 当某效果迫使欧瑞梨移动，试图击倒她，或两者皆有时，她可以使用一个反应来不被移动或击倒。

----------------------------------------

**传奇动作 Legend Actions**

欧瑞梨拥有3传奇动作（3 
actions），可用于执行下列能力。每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。欧瑞梨在她的回合开始时重新获得已经被消耗的传奇动作。

**号令友军 Command Allies：** 欧瑞梨选择至多3个距离她30尺之内的生物为目标，如果目标可以看到或听到欧瑞梨，他们可以立即使用一个反应动作来进行一次武器攻击，此次攻击的攻击检定具有优势。

**长剑攻击 Longsword Attack（消耗 2 动作）：** 欧瑞梨进行一次长剑攻击

**恐吓敌人 Frighten Foes（消耗 3 动作）：** 欧瑞梨指定至多5个距离她30尺之内的生物为目标。所有目标必须通过一次 DC 为25的感知豁免，否则被恐慌直到欧瑞梨的下个回合结束。距离欧瑞梨5尺之内的敌人对该豁免具有劣势。
