---
type: document
name: 欧节达鬼影
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 欧节达鬼影

**欧节达鬼影议会 Obzedat , The Ghost Council**

——————————

那些构成欧节达（Obzedat）的鬼魂们被称为先祖，尽管他们可以是男性或女性。他们是欧佐夫集团中 
最年长、最富有、并最有影响力的执政官。他们已经死了好几个世纪，但他们拒绝放弃他们在生前聚敛的财富。由于沉迷于权力和威望，这些先祖们继续统治着公会，并渴望进一步积累财富。

**多数一致 Mostly Unanimous。**

欧节达（Obzedat）的鬼魂们视为一个单位，他们共同的愿望是为集团积累更多的财富。在出现分歧时，最年长的鬼魂议员会利用他的资历，使议会服从他的意愿。

**卡洛夫祖父 Grandfather Karlov**

议会之中，具有最终决定权 
并能在议会内部解散其成员联系的首脑，被称为 “祖父”(Grandfather) 
卡洛夫(Karlov)。卡洛夫生前是欧佐夫最贪得无厌的执政官，成为鬼魂之后经过了许多个世纪，依旧没有减少他对于获得更多财富的渴望。

**亡灵本质 Undead Nature**

一个欧节达鬼魂不需要空气、食物、饮水或睡眠。

**鬼影议会的特性 The Ghost Couneil's Traits**

理想：

影响力是依靠权力、地位和金钱来衡量的，但主要是金钱。

Ideal：Influence 
is measured in power, status, and money, but mostly money.

牵绊：

在活着的时候要尽可能多的敛财。因为当你死去的时候、你将会把这些都带上。

Bond：Gather 
as much as you can while you can, for when you die, you will take it with 
you.

缺点：

每个人都有自己的价格。

Flaw：Everyone 
has a price.

> 泰莎 卡洛夫 Teysa 
>  Karlov

**欧节达鬼影 Obzedat Ghost** 中型亡灵，守序邪恶

————————————————

护甲等级 
14 （天生护甲）在30尺内每有一个欧节达鬼影则额外增加1点

生命值 
110（20d8+20）

速度 
0尺，飞行 30尺（悬浮）

————————————————

力量10（+0） 
敏捷10（+0） 体质13（+1） 智力18（+4） 感知20（+5） 魅力17（+3）

————————————————

豁免：智力+7，感知+8

技能：洞悉+8，察觉+8

伤害抗性：强酸、寒冷、火焰、闪电、雷鸣；非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：暗蚀、毒素

状态免疫：魅惑、力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚

感官：黑暗视觉 
60尺，被动察觉18

语言：通用语

挑战等级：8（3，900xp）

————————————————

**五人议会 （Council of Five）**

鬼影的特征取决于它是谁，具体如下：

Enezesku 
安泽苏 : Enfeebling Ray.射线打击

Enezesku 
安泽苏 天生的施法特征包括*虚弱射线 ray of enfeeblement*，他可以随意施法。

Fautomni 
法托尼: Undead Fortitude.不死坚韧

若法托尼 
Fautomni 遭到使他 HP 降低到0的伤害，他可以进行一次 DC 5+伤害值的体质豁免，除非是光耀或一次重击。若成功，则法托尼 
Fautomni 恢复1点 HP。

Karlov 卡洛夫: 
Unnatural Vigor 自然活力

当 Karlov 卡洛夫重新获得生命值时，他在下一轮的攻击骰上有优势。

Vuliev 
乌里耶: Teleportation 传送

Vuliev 
乌里耶 天生的施法特征包括*迷踪步 misty step*，他可以随意施法。

Xil 
Xaxosz 修 扎克斯: Lingering Spite.

当修 
扎克斯 Xil Xaxosz 
的生命值降低到0时，他的无形身体爆发出一股暗蚀的能量。每一个距离他5英尺以内的生物必须进行 DC 16体质豁免检定，若检定失败则受到14 
（4d6）的暗蚀伤害，或者在一次成功的豁免中受到一半的伤害。

**以太视界 Ethereal Sight.**

当鬼影在物质界时，它能看到60英尺的以太位面，反之亦然。

** 虚体移动 Incorporeal Movement**

鬼影可以穿过其他的生物和物体，并视它们为一个困难地形。如果它在一个其他物体内部结束它的回合时，它受到5 
(1d10)力场伤害。

** 天生施法 （Innate Spellcasting.）**

鬼影的施法能力基于感知（法术豁免 DC 16，攻击+8）。鬼影天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何法术成分：

** 任意：颤栗之触 chill touch**（固定5环，并回复攻击所造成伤害量一半的生命值）

**1次/日 **： 
庇护术 Sanctuary、灵体卫士 spirit guardians（固定4环）

** 传奇抗性（1次/天）。**

如果鬼影在一次豁免中失败了，他可以选择改为成功。

** 行动 ACTIONS**

————————————————

** 生命吸取（Life Drain）。**

近战武器：+8命中，触及5尺，一个目标。

伤害：18（4d8） 
暗蚀伤害，鬼影回复攻击所造成伤害量一半的生命值

目标需成功于一次 DC 13的体质豁免，否则生命值上限将降低等于所到受伤害的值。若目标生命值上限降低为0，则目标死亡。长休回复掉上限效果。

** 鬼影议会的召集 Convene the Ghost Council**.

鬼影召唤出了其他四名欧节达成员。在它的下一个回合开始时，其他成员会出现在召唤者30英尺内未被占据的空间。每个鬼影的出现都需要为他们骰先攻。

 

** 传奇动作 Legendary Actions**

————————————————

若五名欧节达彼此都在30尺范围内，它们可以集体采取3传奇行动，从以下的选项中选择，每次只能使用1传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。欧节达鬼影在他们之中的先攻最高者的回合开始时，恢复其所有已消耗的传奇动作。

** 强制服从 Forced Obedience**

一个能被所有欧节达鬼影看到的目标，必须成功于一次 DC 
16感知豁免检定，否则会持续鞠躬直到它的下回合结束。在此鞠躬结束之前，目标不能采取行动或反应，其速度为0，且无法获得增益。

** 契约精魂 Indentured Spirits（花费3动作）**

欧节达鬼影在60尺内召唤出1d6个精怪（indentured 
spirits）（在本章中有描述）其中之一。
