---
type: document
name: 洁加娜
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 洁加娜

洁加娜 
ZAGANA 中型类人（人鱼），守序中立护甲等级 
16（天生护甲）生命值 
130（20d8+40）速度 
30尺，游泳40尺力量11（+0）
敏捷14（+2）
体质14（+2）
智力20（+5）
感知18（+4）
魅力16（+3）豁免：智力+10，感知+9技能：洞悉+9，自然+10，察觉+9伤害抗性：寒冷，毒素感官：黑暗视觉60尺，被动察觉19语言：通用语，精灵语，人鱼语挑战等级 
16（15000XP）**水陆两栖****Amphibious****。** 洁加娜能在空气和水中呼吸。**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。** 洁加娜豁免失败时，可以自行将其改为豁免成功。**魔法抗性****Magic Resistance****。** 洁加娜抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。**施法****Spellcasting****。** 洁加娜作为一名15级的析米克施法者，她的施法关键属性是智力（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。她准备了以下的法师法术：戏法（任意）：酸液飞溅 Acid 
Splash，德鲁伊伎俩 Druidcraft，冷冻射线 Ray of 
Frost，操水 Shape 
Water1环（4法术位）：七彩喷射 Color 
Spray，脚底抹油 Expeditious 
Retreat，云雾术 Fog 
Cloud，护盾术 Shield2环（3法术位）：变巨/缩小术 Enlarge/Reduce，造风术 Gust 
of Wind3环（3法术位）：法术反制 Counterspell，飞行术 Fly，缓慢术 Slow4环（3法术位）：操控水位 Control 
Water，冰风暴 Ice 
Storm，变形术 Polymorph5环（2法术位）：元素咒唤术 Conjure 
Elemental，造物术 Creation6环（1法术位）：地动术 Move 
Earth，冰墙术 Wall 
of Ice7环（1法术位）：虹光喷射 Prismatic 
Spray，传送术 Teleport8环（1法术位）：操控天气 Control 
Weather，支配怪物 Dominate 
Monster 动作 **首席三叉戟****Prime Speaker's Trident****。** 近战或远程武器攻击：+10命中，触及5尺，或射程20/60尺，单一目标，伤害：12（2d6+5）穿刺伤害，而且三叉戟会发出剧烈的轰鸣声，三叉戟尖齿处15尺范围内的每个生物都必须过一个 DC 18的体质豁免，豁免失败的生物将受到9（2d8）闪电伤害并从洁加娜处推离10尺，如果这个生物正处于水下，则伤害增加至13（3d8）。豁免成功的生物将只受到一半伤害并且不会被推离。**洪水****Deluge****（充能****4-6****）。** 洁加娜召唤一股洪水猛烈冲击120尺内的一片区域，这片区域长30尺，宽10尺，高10尺。每个区域内的生物都必须进行 DC 18的敏捷豁免，豁免失败的生物将受到18（4d8）钝击伤害并被击倒，豁免成功的生物将只受到一半伤害并且不会被击倒。洪水会从地面上喷涌而出，扑灭它接触到的未受保护的火焰，然后消失。传奇动作洁加娜拥有3传奇动作，用于选择执行下列选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。洁加娜在她的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。**抗性皮肤****Adaptive Skin****。** 洁加娜获得她选择的一种伤害抗性——强酸，火焰，闪电或雷鸣——直到她的下回合开始。**三叉戟****Trident****。** 洁加娜用首席发言人的三叉戟进行一次近战攻击。**变巨术****Enlarge****（消耗****2****动作）。** 洁加娜对自己施放变巨/缩小术，选择变巨效果，不需要消耗法术位。

洪水 Deluge（消耗3动作）。洁加娜使用洪水（若可用）。
