---
type: monster
ac: 15
ac_note: 链甲衫
hp: 37
hp_dice: 5d8+15
speed:
  walk: 30
saves:
  dex: 4
  con: 5
  int: 8
  wis: 2
skills:
  奥秘: 7
  威吓: 3
  属性检定或豁免检定时具有优势。--动作战锤Warhammer.近战武器攻击:命中: 4
  感知+2技能:奥秘: 6
  掷一个d6决定效应:1～: 3
  直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有劣势。4～: 6
  智力+8技能:奥秘: 8
  通流觅爆师通过传送使自己与30尺内一可见生物交换位置。4～: 6
  且过程中不会被借机攻击。--动作矛Spear.近战或远程武器攻击:命中: 3
senses:
  passive_perception: 11
languages:
- 任意一门语言（通常是通用语）挑战等级:4（1100XP）--法术注能Empowered Spell（3/日）.为某个法术掷伤害骰时
- 宙子觅爆师可选出该伤害的至多四个伤害骰重掷
- 但必须使用重掷的结果。天生施法Innate Spellcasting宙子觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为14
- 法术攻击命中+6）
- 宙子觅爆师天生可施展下列法术
- 只需其伊捷装置
- 而无需其他任何相应的材料成分
- 该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:灼热射线scorching ray
- 护盾术shield
- 雷鸣波thunderwave2/日:火球术fireball混乱之潮Tides of Chaos（1/日）.宙子觅爆师在进行一次攻击检定
- 属性检定或豁免检定时具有优势。--动作战锤Warhammer.近战武器攻击:命中+4
- 触及5尺
- 单一目标。伤害:6（1d8+2）钝击伤害
- 双手持用时7（1d10+2）钝击伤害。魔力断流觅爆师Counterflux Blastseeker中型类人（任意种族）
- 混乱中立--AC:13（带法师护甲16）HP:39（6d8+12）速度:30尺--力量:13（+1） 敏捷:16（+3） 体质:15（+2） 智力:18（+4）
  感知:11（+0） 魅力:14（+2）--豁免:体质+4
- 感知+2技能:奥秘+6
- 察觉+2感官:被动察觉12语言:通用语
- 外加任意一门语言挑战等级:2（450XP）--断流术覆盖Counterflux Overcast（充能5～6）.施展一个法术后
- 魔力断流觅爆师可以立即创造一项额外效应
- 掷一个d6决定效应:1～3
- 魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心
- 半径15尺的隐形球状区域
- 直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有劣势。4～6
- 魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心
- 半径15尺的隐形球状区域
- 直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有优势天生施法Innate Spellcasting魔力断流觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为14
- 法术攻击命中+6）
- 魔力断流觅爆师天生可施展下列法术
- 只需其伊捷装置
- 而无需其他任何相应的材料成分
- 该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:变巨/缩小术enlarge/reduce
- 法师护甲mage armor（仅用于自己）
- '灼热射线scorching ray每项1/日: 法术反制counterspell'
- 解除魔法dispel magic
- 防护能量protection from energy--动作刺剑Rapier.近战武器攻击:命中+5
- 触及5尺
- 单一目标。伤害:7（1d8+3）穿刺伤害。通流觅爆师Flux Blastseeker中型类人（任意种族）
- 混乱中立--AC:12（带法师护甲15）HP:55（10d8+10）速度:30尺--力量:10（+0） 敏捷:15（+2） 体质:12（+1） 智力:20（+5）
  感知:9（-1） 魅力:14（+2）--豁免:敏捷+5
- 智力+8技能:奥秘+8
- 察觉+2感官:被动察觉12语言:通用语
- 外加任意一门语言挑战等级:5（1800XP）--转流术覆盖Fluxbending Overcast（充能5～6）.施展一个法术后
- 通流觅爆师可以立即创造一项额外效应
- 掷一个d6决定效应:1～3
- 通流觅爆师通过传送使自己与30尺内一可见生物交换位置。4～6
- 通流觅爆师及其周围10尺范围内每个生物必须进行一次DC为16的体质豁免
- 豁免失败则受到11（2d10）雷鸣伤害。天生施法Innate Spellcasting.通流觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为16
- 法术攻击命中+8）
- 通流觅爆师天生可施展下列法术
- 只需其伊捷装置
- 而无需其他任何相应的材料成分
- 该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:法师护甲mage armor（仅用于自己）
- 灼热射线scorching ray每项1/日:放逐术banishment
- 寒冰锥cone of cold
- 任意门dimension door
- 火球术fireball
- 冰风暴ice storm--动作长棍Quarterstaff.近战武器攻击:命中+3
- 触及5尺
- 单一目标。伤害:3（1d6）钝击伤害
- 双手持用时4（1d8）钝击伤害。激电觅爆师Galvanic Blastseeker 中型类人（任意种族）
- 混乱中立--AC:13HP:52（8d8+16）速度:30尺--力量:10（+0） 敏捷:17（+3） 体质:14（+2） 智力:19（+4） 感知:10（+0）
  魅力:13（+1）--豁免:敏捷+6技能:特技+6
- 奥秘+7
- 察觉+3感官:被动察觉13语言:通用语
- 原初语
- 外加任意一门语言挑战等级:5（1800XP）--激电覆盖Galvanic Overcast （充能5～6）.施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时
- 激电觅爆师可以进行一次掷骰。若骰值为奇数
- 则激电觅爆师受到9（2d8）力场伤害
- 若骰值为偶数
- 则法术的每个目标在豁免失败时额外受到9（2d8）闪电伤害。风暴之心Heart of the Storm.施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时
- 激电觅爆师10尺内所有其他生物受到3点闪电伤害。天生施法Innate Spellcasting.激电觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为15
- 法术攻击命中+7）
- 激电觅爆师天生可施展下列法术
- 只需其伊捷装置
- 而无需其他任何相应的材料成分
- 该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:浮空术levitate
- 闪电束lightning bolt
- 雷鸣波thunderwave1/日:石肤术stoneskin驭风飞跃Gust-Propelled Leap.激电觅爆师可以用一个附赠动作飞行至多10尺
- 且过程中不会被借机攻击。--动作矛Spear.近战或远程武器攻击:命中+3
- 触及5尺或射程20/60尺
- 单一目标。伤害:3（1d6）穿刺伤害
- 双手持用发动近战攻击时4（1d8）穿刺伤害。
cr: 4
xp: 1100
source: 生物
edition: '2014'
---

#

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15（链甲衫） |
| **HP** | 37 (5d8+15) |
| **速度** | 30 尺 |

- **技能**：奥秘 +7，威吓 +3，属性检定或豁免检定时具有优势。--动作战锤Warhammer.近战武器攻击:命中 +4，感知+2技能:奥秘 +6，掷一个d6决定效应:1～ +3，直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有劣势。4～ +6，智力+8技能:奥秘 +8，通流觅爆师通过传送使自己与30尺内一可见生物交换位置。4～ +6，且过程中不会被借机攻击。--动作矛Spear.近战或远程武器攻击:命中 +3
- **感官**：被动察觉 11
- **语言**：任意一门语言（通常是通用语）挑战等级:4（1100XP）--法术注能Empowered Spell（3/日）.为某个法术掷伤害骰时，宙子觅爆师可选出该伤害的至多四个伤害骰重掷，但必须使用重掷的结果。天生施法Innate Spellcasting宙子觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为14，法术攻击命中+6），宙子觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:灼热射线scorching ray，护盾术shield，雷鸣波thunderwave2/日:火球术fireball混乱之潮Tides of Chaos（1/日）.宙子觅爆师在进行一次攻击检定，属性检定或豁免检定时具有优势。--动作战锤Warhammer.近战武器攻击:命中+4，触及5尺，单一目标。伤害:6（1d8+2）钝击伤害，双手持用时7（1d10+2）钝击伤害。魔力断流觅爆师Counterflux Blastseeker中型类人（任意种族），混乱中立--AC:13（带法师护甲16）HP:39（6d8+12）速度:30尺--力量:13（+1） 敏捷:16（+3） 体质:15（+2） 智力:18（+4） 感知:11（+0） 魅力:14（+2）--豁免:体质+4，感知+2技能:奥秘+6，察觉+2感官:被动察觉12语言:通用语，外加任意一门语言挑战等级:2（450XP）--断流术覆盖Counterflux Overcast（充能5～6）.施展一个法术后，魔力断流觅爆师可以立即创造一项额外效应，掷一个d6决定效应:1～3，魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心，半径15尺的隐形球状区域，直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有劣势。4～6，魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心，半径15尺的隐形球状区域，直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有优势天生施法Innate Spellcasting魔力断流觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为14，法术攻击命中+6），魔力断流觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:变巨/缩小术enlarge/reduce，法师护甲mage armor（仅用于自己），灼热射线scorching ray每项1/日: 法术反制counterspell，解除魔法dispel magic，防护能量protection from energy--动作刺剑Rapier.近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）穿刺伤害。通流觅爆师Flux Blastseeker中型类人（任意种族），混乱中立--AC:12（带法师护甲15）HP:55（10d8+10）速度:30尺--力量:10（+0） 敏捷:15（+2） 体质:12（+1） 智力:20（+5） 感知:9（-1） 魅力:14（+2）--豁免:敏捷+5，智力+8技能:奥秘+8，察觉+2感官:被动察觉12语言:通用语，外加任意一门语言挑战等级:5（1800XP）--转流术覆盖Fluxbending Overcast（充能5～6）.施展一个法术后，通流觅爆师可以立即创造一项额外效应，掷一个d6决定效应:1～3，通流觅爆师通过传送使自己与30尺内一可见生物交换位置。4～6，通流觅爆师及其周围10尺范围内每个生物必须进行一次DC为16的体质豁免，豁免失败则受到11（2d10）雷鸣伤害。天生施法Innate Spellcasting.通流觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为16，法术攻击命中+8），通流觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:法师护甲mage armor（仅用于自己），灼热射线scorching ray每项1/日:放逐术banishment，寒冰锥cone of cold，任意门dimension door，火球术fireball，冰风暴ice storm--动作长棍Quarterstaff.近战武器攻击:命中+3，触及5尺，单一目标。伤害:3（1d6）钝击伤害，双手持用时4（1d8）钝击伤害。激电觅爆师Galvanic Blastseeker 中型类人（任意种族），混乱中立--AC:13HP:52（8d8+16）速度:30尺--力量:10（+0） 敏捷:17（+3） 体质:14（+2） 智力:19（+4） 感知:10（+0） 魅力:13（+1）--豁免:敏捷+6技能:特技+6，奥秘+7，察觉+3感官:被动察觉13语言:通用语，原初语，外加任意一门语言挑战等级:5（1800XP）--激电覆盖Galvanic Overcast （充能5～6）.施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时，激电觅爆师可以进行一次掷骰。若骰值为奇数，则激电觅爆师受到9（2d8）力场伤害，若骰值为偶数，则法术的每个目标在豁免失败时额外受到9（2d8）闪电伤害。风暴之心Heart of the Storm.施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时，激电觅爆师10尺内所有其他生物受到3点闪电伤害。天生施法Innate Spellcasting.激电觅爆师天生施法属性为智力（法术豁免DC为15，法术攻击命中+7），激电觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:每项3/日:浮空术levitate，闪电束lightning bolt，雷鸣波thunderwave1/日:石肤术stoneskin驭风飞跃Gust-Propelled Leap.激电觅爆师可以用一个附赠动作飞行至多10尺，且过程中不会被借机攻击。--动作矛Spear.近战或远程武器攻击:命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害:3（1d6）穿刺伤害，双手持用发动近战攻击时4（1d8）穿刺伤害。
- **CR**：4（XP 1,100；PB +0）
