---
type: document
name: 贾雷·沃德·萨沃
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 贾雷·沃德·萨沃

**贾雷·沃德·萨沃 Jarad Vod Savo**

葛加理公会长是一名戴卡林死灵术士同时是一名巫妖，名叫贾雷·沃德·萨沃。一生中，贾雷是一名弓箭手并且是一名富有成就的猎人，他同时是前任公会长撒芙儿 Savra 的兄弟。贾雷精通死灵法术，因此为了从恶魔拉铎司 Rakdos 手中救出儿子，他牺牲了他自己，之后他以一名巫妖的身份复活了。

作为葛加理群落的首领，贾雷指挥着精灵和美杜莎杀手，刻洛军团，野蛮的巨魔和大量居住在地底城中的生物。由于他拥有死灵的力量，在忠实的卫兵和士兵的支援下，他已经从众多的暗杀企图中幸存下来。

**亡灵本质 Undead Nature。** 贾雷不需要空气、食物、饮水以及睡眠。

贾雷的特质 Jarad’s 
Traits

**理想：**“死亡。无论是你自己的还是别人的，都存在智慧。”

** 牵绊：**“拉尼卡及其所有的结构和机构最终会腐烂掉，而葛加理将是从尸体上绽放的时候了。”

** 缺点：**“我超越了生死，无法被伤害。”

** 贾雷·沃德·萨沃 Jarad Vod Savo**

中型亡灵，中立邪恶

————————————————

AC 
17（天生护甲）

HP 
180 (24d8+72)

速度30尺

————————————————

力量14（+2）敏捷16（+3）体质16（+3）智力20（+5）感知16（+3）魅力15（+2）

————————————————

豁免：体质+10，智力+12，感知+10

技能：奥秘+12，洞悉+15，察觉+10

伤害抗性：暗蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉20

语言：通用语，精灵语，刻洛语

挑战等级：22（41000XP）

————————————————

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**贾雷豁免失败时，他可以将其替换为成功。

** 魔法抗性 Magic Resistance。**贾雷为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

** 再生 Regeneration。**贾雷在他的回合开始时回复25点生命值。如果贾雷受到火焰或者光耀伤害，则该特质在他的下一回合里无法生效。如果贾雷以0生命值开始其自己回合且无法使用再生，则他死亡。

** 施法 Spellcasting。**贾雷作为14级葛加理施法者其施法关键属性为智力（法术豁免 DC 
20，法术攻击命中+12）。它准备了以下的法师法术：

戏法（随意）：酸液飞溅 acid 
splash, 颤栗之触 chill touch, 法师之手 mage hand, 毒气喷涌 poison spray, 
魔法伎俩 prestidigitation

1环（4法术位）：缠绕术 entangle, 
致病射线 ray of sickness, 睡眠术 sleep

2环（3法术位）：马友夫强酸箭 Melf’s 
acid arrow, 衰弱射线 ray of enfeeblement, 蛛行术 spider climb, 蛛网术 web

3环（3法术位）：操纵死尸 animate 
dead, 植物滋长 plant growth, 吸血鬼之触 vampiric touch

4环（3法术位）：枯萎术 blight, 
巨虫术 giant insect, 擒抱藤 grasping vine

5环（2法术位）：死云术 cloudkill, 
疫病虫群 insect plague

6环（1法术位）：死亡法阵 circle 
of death, 唤起亡灵 create undead

7环（1法术位）：死亡一指 finger 
of death, 力场监牢 forcecage

** 孢子注入 Spore Infusion。** 贾雷周围环绕着一团孢子。作为一个附赠动作，他可以使孢子对他周围10英尺范围内能看到的生物造成11（2d10）毒素伤害。

** 抵抗驱散 Turn Resistance。**贾雷抵抗驱散亡灵效应所做的豁免检定具有优势。

** 不死坚韧 Undead Fortitude。**当贾雷因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至0 
时，他必须进行一次 DC 为5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至1。

** 动作 **

————————————————

** 多重攻击 Multiattack。**贾雷发动两次攻击：一次使用他的恶毒之触，一次使用他的苏沃索之杖攻击。此外他可以施放施法时间为1动作的法术来替代其中一次攻击。

** 恶毒之触 Noxious Touch。**近战法术攻击：命中+12，触及5 
尺，单一目标。命中：28（8d6）的毒素伤害，目标必须进行一次 DC 
20体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。目标可以在其自身每回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则结束该中毒效应。

** 苏沃索之杖 Staff of Svogthir。**近战武器攻击：命中+12，触及5 
尺，单一目标。命中：12（2d6+5）的钝击伤害，外加13（3d8）毒素伤害和13（3d8）暗蚀伤害。

** 传奇动作 **

————————————————

贾雷拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。贾雷在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 戏法 Cantrip。**贾雷施展一个戏法。

** 恶毒之触 Noxious Touch (消耗2动作) 。**贾雷使用恶毒之触。

** 扰乱生命 Disrupt Life (消耗3动作)。**贾雷身边30尺范围内所有生物，必须进行一次 DC 20的体质豁免以对抗该魔法，豁免失败者将受到35（10d6）的暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
