---
type: document
name: 骸骨之主
category: 不死生物
source: 不死生物
edition: '2014'
---

# 骸骨之主

骸骨之主 Skull lord

骸骨之主们宣称堕影冥界的广大地域是属于它们的领地。在这片死之荒野上，它们与竞争对手不断征伐，指挥亡灵大军建立统治。然而骸骨之主最大的对手其实是它们自身——作为三个可怖个体的集合体，它们不断地内斗，试图压制自己的其他人格。

骸骨之主起源于内斗和背叛。第一个骸骨之主诞生在 维克那 Vecna 征服 灰鹰 Greyhawk 世界之后，吸血鬼 卡斯 Kas 背叛了维克那并夺去了他的一只眼睛和一只手。在这一剧变造成的混乱中，维克那麾下的军阀们开始了内斗，他的计划也就此破灭。盛怒之下，维克那把他曾经的将军和军官们全都抓了起来，每三个一组融合成可憎的不死怪物，诅咒他们陷入无止尽的内斗之中。在第一批骸骨之主被放逐到幽影位面后，其他同类也陆续加入他们的行列——而后者往往也是用那些背叛了自己主人的指挥者们创造出来的。

骸骨之主 Skull Lord

*中型亡灵（术士），普遍守序邪恶*

护甲等级：18（板甲）

生命值：112（15d8+45）

速度：30 尺

力量14（+2） 敏捷16（+3） 体质17（+3）

智力16（+3） 感知15（+2） 魅力21（+5）

技能：奥秘+7、历史+8、察觉+12、隐匿+8

伤害抗性：寒冷，暗蚀；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：毒素

状态免疫：目盲、魅惑、耳聋、力竭、恐慌、中毒、震慑、昏迷

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉22

语言：生前所知晓的所有语言

挑战等级：15（13,000 XP） 熟练加值+5

**反射闪避 Evasion。** 当骸骨之主遇到要求其通过敏捷豁免，而豁免成功时只受半数伤害的效应时，若豁免成功则不受伤害，若豁免失败则只受半数伤害。此特性只有骸骨之主未 失能 Incapacitated 的情况下才能生效。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 骸骨之主在豁免检定失败时，它可以将其改为成功。

**墓穴之主 Master of the Grave。** 在骸骨之主周围30尺范围内，每个骸骨之主的亡灵盟友进行的豁免检定均具有优势。此外，每当骸骨之主的亡灵盟友在该范围内开始其回合时还将恢复1d6点生命值。

**非凡本质 Unusual Nature。** 骸骨之主无需呼吸、吃、喝、以及睡眠。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 骸骨之主发动三次骨杖或死亡射线攻击。

**骨杖 Bone Staff。** 近战武器攻击：命中+8，触及5 尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点钝击伤害，外加21（6d6）点暗蚀伤害。

**死亡射线 Deathly Ray。** 远程法术攻击：命中+10，射程60尺，单一目标。命中：27（5d8+5）点暗蚀伤害。

**施法 Spellcasting。** 骸骨之主施展以下法术之一，以魅力为其施法属性（法术豁免 DC 18）：

随意：法师之手 mage hand，传讯术 message
每项2/日：任意门 dimension door，恐惧术 fear
每项1/日：死云术 cloudkill，寒冰锥 cone of cold

传奇动作 Legendary Actions

骸骨之主拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。骸骨之主在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**攻击 Attack。** 骸骨之主发动一次骨杖或死亡射线攻击。

**移动 Move。** 骸骨之主移动至多等于其自身速度的距离，且不会因此引发借机攻击。

**召唤亡灵 Summon Undead（消耗2动作）。** 骸骨之主召唤出至多五只 骷髅 Skeleton 或 丧尸 Zombie ，令它们各出现在骸骨之主周围30尺范围内的数处未被占据空间内。这些亡灵持续存在直至被摧毁为止。以此召唤的亡灵需要进行先攻检定，并在下一个可用的回合中开始行动。它们听从骸骨之主的指令行动。骸骨之主以该能力召唤的亡灵在同一时间内最多只能有五只。
