---
type: document
name: 海妖女SEA FURY
category: 荒洲生物图集
source: 荒洲生物图集
edition: '2014'
---

# 海妖女SEA FURY

大难临头之时，海鬼婆们会集结成强大的集会来通过引导强力的魔法来对抗外来的威胁。但当危险消失，这些集会通常会从内部因自相残杀而分崩离析。一个海鬼婆会变得比其他姐妹过于强大，她会一个接一个杀死自己的亲族，并同时吸取她们的魔法力量。
被她据为己有的力量——以及纵情杀戮之后的孤独代价驱使之下，陷入疯狂的海鬼婆会化作海妖婆。她会囤积宝藏，散步谣言，尽其所能地吸引水手和探险者来到自己的巢穴。她希望籍此消除一段时间的孤独感，然后在新的玩物不再有用的时候将它们摧毁殆尽。

海妖婆巢穴 A SEA FURY'S LAIR
海妖婆潜藏在她的集会曾经居住的地方，用死去亲族的骸骨和沉船残骸中偷走的饰物装点着四壁。
在其巢穴中的海妖婆的挑战等级为14（11,500）。

巢穴动作 LAIR ACTIONS
在先攻顺序轮到20时（出现等值时视为后手），海妖婆可以执行一个巢穴动作并产生以下效应之一，但不能在连续两轮里使用相同的效应。
·120尺内的洞穴、隧道和池水变得充满雾气或浑浊，使该区域陷入重度遮蔽。
·海妖婆召唤出15立方尺的水并充满一个30尺内她能看到的未被占据的空间，然后直线移动水体最多60尺，在之后水会散开。任何接触到冲击水流的生物都必须成功通过 DC 16的力量豁免否则应击倒地并被沿着其行动轨迹推动15尺。
·海妖婆召唤葬身于其巢穴中的死去水手或海鬼婆的灵魂。该灵体使用恶灵 specter 的数据，并存在直到海妖婆使用另一个巢穴动作。恶灵出现在海妖婆周围30尺内并遵循其命令。

区域效应 REGIONAL EFFECTS
·巢穴5英里范围内的海水变得狂暴而难以平静，就像被看不见的风抽打一般。
·巢穴1英里范围内的海草被灌注了对生者的恶毒嘲弄，会徒劳地抓住任何其5尺通过的生物。
·巢穴1英里范围内的普通螃蟹和章鱼分别会变得巨蟹和巨章鱼一般大小。这些生物会充当海妖婆的间谍和守卫。

海妖婆 Sea Fury
中型妖精，混乱邪恶
AC：14 (天生护甲)
HP：105 (14d8+42)
速度：30尺,游泳速度50尺
力量 19(+4) 敏捷15(+2) 体质16(+3) 智力12(+1) 感知12(+1) 魅力 18 (+4)
技能：欺瞒+8，洞悉+5，察觉+5，隐匿+6
伤害免疫：冷冻、火焰、毒素；非魔法、非银质武器的钝击、挥砍和穿刺伤害
状态免疫：麻痹、中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15
语言：水族语，通用语，巨人语
挑战等级12 (8,400 XP)
两栖 Amphibious.海妖婆可以在水中和空气中呼吸

天生施法 Innate Spellcasting.
海妖婆的天生施法属性为魅力（法术豁免检定 DC 16，+8命中）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
任意：巫术箭 witch bolt
1/每日：降咒 bestow curse，恐惧术 fear，雷鸣波 thunderwave
魔法抗性 Magic Resistance.海妖婆在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作 Actions
多重攻击 Multiattack.海妖婆进行两次爪击。
爪击 Claws 近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。
伤害：13（2d8+4）挥砍伤害。
死亡怒视 DeathGlare.海妖婆指定其 30 尺内一个它能看到的恐慌生物，目标必须成功通过一次 DC 16的感知豁免，豁免失败则生命值降为 0。
传奇动作 Legendary
Actions
海妖婆可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。海妖婆在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
身化流水 As Water.连同她所穿戴和携带的一切，海妖婆将自身变形为一阵翻涌的波浪，并移动最多为其速度的距离，不会触发借机攻击。处于这个形态时，她不会被擒抱或者束缚。她会在移动结束时变回原本的形态。
惊惧幻影 Fearsome Apparition（消耗2动作）.海妖婆召唤出她一位死去姐妹们的幻影，幻影出现在海妖婆30尺内未被占据的空间。能够看见幻影的海妖婆的敌人必须成功通过 DC 16的感知豁免否则直到其在下一个海妖婆的回合结束消失之前陷入恐慌。
召唤毒蛇 Conjure Snakes（消耗3动作）.海妖婆吐出一个毒蛇群 swarm of poisonous snakes，其和海妖婆占据同一空间，在自己的先攻顺序行动，并在海妖婆的指挥下攻击。海妖婆能最多同时控制三个集群。
