---
type: monster
ac: 12
ac_note: 自然护甲
hp: 42
hp_dice: 4d10+20
speed:
  walk: 30
skills:
  欺诈: 5
  感知: 2
damage_resist:
- 冷冻
- 非银质及非魔法类型的钝击
- 挥砍
- 穿刺 伤害免疫：毒素
- 火焰 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉12 语言：通用语
- 炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中
- 邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑
- 邪蟾魔最远可跳30尺
- 最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6
- 触及5尺
- 单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害
- 并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免
- 否则将中毒1分钟
- 该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定
- 豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6
- 触及20尺
- 单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命
- 目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定
- 若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害
- 邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值
- 如果豁免成功
- 则该生物受到一半的心灵伤害
- 而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害
- 则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
damage_immune:
- 毒素
- 火焰 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉12 语言：通用语
- 炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中
- 邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑
- 邪蟾魔最远可跳30尺
- 最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6
- 触及5尺
- 单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害
- 并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免
- 否则将中毒1分钟
- 该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定
- 豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6
- 触及20尺
- 单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命
- 目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定
- 若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害
- 邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值
- 如果豁免成功
- 则该生物受到一半的心灵伤害
- 而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害
- 则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
condition_immune:
- 中毒 感官：黑暗视觉120尺
- 被动察觉12 语言：通用语
- 炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中
- 邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑
- 邪蟾魔最远可跳30尺
- 最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6
- 触及5尺
- 单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害
- 并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免
- 否则将中毒1分钟
- 该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定
- 豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6
- 触及20尺
- 单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命
- 目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定
- 若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害
- 邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值
- 如果豁免成功
- 则该生物受到一半的心灵伤害
- 而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害
- 则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
senses:
  darkvision: 120
  passive_perception: 12
languages:
- 通用语
- 炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中
- 邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑
- 邪蟾魔最远可跳30尺
- 最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6
- 触及5尺
- 单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害
- 并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免
- 否则将中毒1分钟
- 该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定
- 豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6
- 触及20尺
- 单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命
- 目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定
- 若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害
- 邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值
- 如果豁免成功
- 则该生物受到一半的心灵伤害
- 而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害
- 则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
cr: 3
xp: 700
abilities:
  str: 18
  dex: 12
  con: 20
  int: 12
  wis: 10
  cha: 12
source: 荒洲生物图集
edition: '2014'
---

#

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12（自然护甲） |
| **HP** | 42 (4d10+20) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：欺诈 +5，感知 +2
- **抗性**：冷冻，非银质及非魔法类型的钝击，挥砍，穿刺 伤害免疫：毒素，火焰 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12 语言：通用语，炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中，邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑，邪蟾魔最远可跳30尺，最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害，并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免，否则将中毒1分钟，该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定，豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6，触及20尺，单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命，目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定，若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害，邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值，如果豁免成功，则该生物受到一半的心灵伤害，而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害，则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
- **免疫**：毒素，火焰 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12 语言：通用语，炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中，邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑，邪蟾魔最远可跳30尺，最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害，并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免，否则将中毒1分钟，该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定，豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6，触及20尺，单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命，目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定，若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害，邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值，如果豁免成功，则该生物受到一半的心灵伤害，而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害，则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。，中毒 感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12 语言：通用语，炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中，邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑，邪蟾魔最远可跳30尺，最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害，并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免，否则将中毒1分钟，该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定，豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6，触及20尺，单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命，目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定，若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害，邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值，如果豁免成功，则该生物受到一半的心灵伤害，而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害，则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12
- **语言**：通用语，炼狱语 挑战等级：3（700 XP） 暗影潜行（Shadow Stealth）。在昏暗或黑暗中，邪蟾魔可以将隐藏动作作为附赠动作。 立定起跳 （Standing Leap）。无论是否助跑，邪蟾魔最远可跳30尺，最高20尺。 动作 啃咬：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：13（2d8+4）的穿刺伤害，并且该目标生物必须通过DC 15的体制豁免，否则将中毒1分钟，该中毒生物可以在每轮结束后重复豁免鉴定，豁免成功则终止该中毒效果。 舌头鞭打：近战武器攻击：命中+6，触及20尺，单一生物。命中：10（1d12+4）的钝击伤害。 生命虹吸（Siphon Life）（充能4——6）：邪蟾魔可以神奇的吸取周围40尺内可见生物的生命，目标生物必须通过DC15的智力豁免鉴定，若是处于失能状态的生物自动豁免失败。豁免失败的生物将承受10（3D6）的心灵伤害，邪蟾魔获得等同于该生物所受伤害的临时生命值，如果豁免成功，则该生物受到一半的心灵伤害，而邪蟾魔也不会获得临时生命值。如果该目标生物死于这次伤害，则他无生气的身体将在邪蟾魔回合结束时复生为一只空壳僵尸。
- **CR**：3（XP 700；PB +0）
