---
type: document
name: 和平领域
en: Peace Domain
category: 牧师（TCE）
source: 牧师（TCE）
edition: '2014'
---

# 和平领域 Peace Domain

和平领域 Peace Domain 
这些和平的牧师们难道就没有想过，他们其实在违背一条最为深刻的道理吗？这道理便是：自作，自受。——塔莎

和平神祇 Peace Deities

| 神祇范例 | 神系 |
|---|---|
| 安格芮丝 Angharradh | 精灵 |
| 蓓伦妮真银 Berronar Truesilver | 矮人 |
| 博得雷 Boldrei | 艾伯伦 |
| 希劳拉妮 Cyrrollalee | 半身人 |
| 埃达丝 Eldath | 被遗忘的国度 |
| 盖尔达尔铁手 Gaerdal Ironhand | 侏儒 |
| 帕拉丁 Paladine | 龙枪 |
| 拉奥 Rao | 灰鹰 |

领域法术 Domain Spells

第1级和平领域特性

和平领域法术 Peace Domain Spells

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 英雄气概 heroism，庇护术 sanctuary |
| 3rd | 援助术 aid，守护之链 warding bond |
| 5th | 希望信标 beacon of hope，短讯术 sending |
| 7th | 净化灵光 aura of purity，欧提路克弹力法球 Otiluke's resilient sphere |
| 9th | 高等复原术 greater restoration，拉瑞心灵联结 Rary's telepathic bond |

**和平执行 Implement of Peace**

*第1级和平领域特性*

你获得洞悉、表演、或游说技能的熟练项（由你选择）。

**勇气联结 Emboldening Bond**

*第1级和平领域特性*

你创造出一条力量的联结，联系彼此之间和平相处的人。以一个动作，你可以选择你周围30尺范围内等同于你熟练加值数量的自愿生物（可以包括你自己）。你在他们之间创造出一条持续10分钟的魔法联结。当任一联结生物的30尺范围内存在另一个或多个被联结的生物时，在他进行的攻击检定、属性检定、或豁免检定时，可以额外掷一枚 d4并加入那次检定中。每个生物每回合只能因此加一次 d4。若你再次使用此特性，上一条魔法联结就会立刻终止。
 

你可以使用此特性的次数等同于你的熟练加值，当你完成一次长休时恢复所有使用次数。

**引导神力：和平抚慰 Channel Divinity:Balm of Peace**

*第2级和平领域特性*

你可以用引导神力来减轻痛苦，慰籍心灵。以一个动作，你可以移动等同于你速度的距离，此次移动不会引发借机攻击。当你在此动作期间移动到了任意其他生物周遭5尺范围内时，你都可以为其恢复2d6+你的感知调整值的生命值（最低1点生命值）。每次你使用这个引导神力时，每个生物只能从其中获得一次治疗。

**保护联结 Protective Bond**

*第6级和平领域特性*

你创造的联结帮助人们同甘共苦。当一个受到你勇气联结影响的生物即将受到伤害时，30尺内的另一个联结生物可以用它的反应来传送到第一个生物周围5尺的一处未被占据的空间内，并代替那个生物承受所有伤害。

**强力施法 Potent Spellcasting**

*第8级和平领域特性*

你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

**增强联结 Expansive Bond**

*第17级和平领域特性*你的勇气联结和保护联结的现在能在两个联结生物之间距离不超过60尺时被应用。此外，当一个生物使用保护联结来为其他人承受伤害时，还能被视为具有对那次伤害的抗性。
