---
type: document
name: 奥喀斯
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 奥喀斯

**奥喀斯 Orcus**

奥喀斯身为不死主君，也被称为血腥领主。虽然祂以生者的苦难为乐，但祂更喜欢与亡灵的陪伴和服务。祂的愿望是看到所有生命熄灭，多元宇宙变成一个巨大的墓地，由祂指挥的亡灵独自居住。

奥喀斯奖励那些以祂的名义传播死亡的人，给予他们一小部分祂的权力。这些人中最少的一部分变成了在祂的军团中服役的食尸鬼和丧尸，而祂最喜欢的仆人是邪教徒和死灵师，他们模仿他们可怕的主人，杀死活着的人，然后操纵死者。

奥喀斯是一个腐败的野兽，有着病态、腐朽的外表。祂的下半身像山羊，上半身像人，腹部因腐烂而肿胀。巨大的蝙蝠翅膀从祂的肩膀上长出来，祂的头就像山羊的头骨，肉几乎腐烂了。在祂的一只手上装备着传说的奥喀斯之杖，奥喀斯之杖在 DMG 中被描述。

> **边栏：奥喀斯的邪教 Cultists of Orcus**
>
> 奥喀斯赋予普通邪教徒不死灵魂特质，祂的邪教领袖可以获得死亡灵光特质。
>
> ** 不死灵魂 Undying Soul（短休或长休后充能）。**该生物降至0生命值的场合，它立即进行一次 DC 10的体质豁免，成功则改为降至1生命值。
>
> ** 死亡灵光 Aura of Death。**该生物在未失能时散发出死一般的灵光，从它占据的空间沿每个方向扩散30尺。灵光会被全掩护屏蔽。在灵光范围内，该生物和每个友善的亡灵免疫恐慌状态并对光耀伤害具有抗性。敌人在灵光范围内进行死亡豁免时具有劣势。

**奥喀斯的巢穴 Orcus's Lair**

奥喀斯的巢穴位于堡垒城市那拉泰尔，位于祂统治的深渊层级塔纳托斯。那拉泰尔环绕着冥河作为护城河，是一座异常安静和寒冷的城市，街道一次空旷几个小时。中心的骨城堡有肉的内墙和编织的头发制成的地毯。这座城市里有游荡的亡灵，他们中的许多都在不断地相互争斗。

**巢穴动作 Lair Actions**

在先攻轮到20（相同则滞后）时，奥喀斯使用以下一个巢穴动作；祂不能连续两轮使用同一个巢穴动作。

> **致命话语 Deadly Utterance。** 奥喀斯的声音始终在巢穴内轰鸣，祂的话语使祂选择的一个生物受到律令死亡。奥喀斯不需要看见该生物，但必须意识到该个体位于巢穴中。
>
> **死亡之握 Grasp of the Dead。** 奥喀斯在巢穴内地面上祂可见的一个20尺方形区域制造骷髅手臂，它们持续到下一次先攻轮到20。手臂出现时区域内每个生物必须通过 DC 23的力量豁免否则直至手臂消失或奥喀斯解放它们（不需要动作）被束缚。
>
> **不死奴仆 Undead Servants。** 奥喀斯选择巢穴内至多6具尸体，将它们唤起为骷髅，丧尸或食尸鬼。这些亡灵遵从祂的可以触及巢穴内每一处的心灵感应命令。

**区域效应 Regional Effects**

这片区域由于其内奥喀斯的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- **阴森国度 Charnel Realm。**空气中弥漫着腐肉的恶臭，嗡嗡作响的苍蝇在这片区域内滋长。
- **不死野兽 Undead Beasts。**死去的野兽周期性地作为亡灵复活，嘲弄着它们以前的自我。当地野生动物的骷髅和丧尸版本在该地区很常见。

如果奥喀斯死亡，这些效应会在1d10日内消散。

**奥喀斯 Orcus**

*巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶*

护甲等级：17（天生护甲），或20（持有奥喀斯之杖）

生命值：405（30d12+210）

速度：40尺，飞行40尺

力量27（+8）敏捷14（+2）体质25（+7）

智力20（+5）感知20（+5）魅力25（+7）

豁免：敏捷+10，体质+15，感知+13

技能：奥秘+12，察觉+12

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电

伤害免疫：暗蚀，毒素；非魔法的钝击穿刺挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉22

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：26（90000xp） 
熟练加值 +8

**特殊装备 Special Equipment。** 奥喀斯持用着一根 
*奥喀斯之杖 Wand of Orcus* 
。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果奥喀斯在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 奥喀斯对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**不死大师 Master of Undeath。** 奥喀斯可以施展 *操纵死尸 animate dead*（随意）和 *唤起亡灵*create 
undead（3/日）。祂选择施展的法术环阶，由这些法术制造的生物永久受祂控制。此外，即使不在夜晚，祂也可以施展唤起亡灵。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Mutiattack。**奥喀斯发动三次奥喀斯之杖、尾击、或暗蚀箭攻击。

** 奥喀斯之杖 Wand of Orcus.。**近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。命中：24（3d8+11）点钝击伤害，外加13（2d12）点暗蚀伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：21（3d8+8）力场伤害，外加9（2d8）点毒素伤害。

** 暗蚀箭 Necrotic Bolt。**远程法术攻击：命中+15，射程120尺，单一目标。命中：29（5d8+7）暗蚀伤害。

** 咒唤不死 Conjure Undead（1/日）。**持握奥喀斯之杖期间，奥喀斯召唤出数个亡灵，这些生物的总生命值不能超过500。这些生物魔法地从地上唤起或在奥喀斯300尺内未被占据的空间成型，并遵从祂的命令直至被破坏或祂以一个动作解散他们。

** 施法 Spellcasting。**奥喀斯施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 23）：

*随意：侦测魔法 detect magic3/日：解除魔法 dispel magic1/日：时间停止 time stop***魔杖施法 Wand Spellcasting。** 持握奥喀斯之杖期间，奥喀斯施展以下法术中的一个（法术豁免 DC 18），其中一些需要充能；魔杖有7发充能作为这些法术的燃料，并在每天拂晓恢复1d4+3发充能：

*随意：操纵死尸 animate dead（以一个动作）,枯萎术 blight,死者交谈 speak with dead 每项1充能：死亡法阵 circle of death,死亡一指 finger of death2充能：律令死亡 power word kill*

**传奇动作 Legendary Actions**

奥喀斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。奥喀斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 攻击 Attack。**奥喀斯发动一次尾击或暗蚀箭攻击。

** 死亡逼近 Creeping Death（消耗2动作）。**奥喀斯选择100尺内地面上可见的一点，直到奥喀斯的下个回合结束在该点生成一个半径10尺高60尺的旋转的柱状暗蚀能量，该区域的生物获得暗蚀易伤。
