---
type: document
name: 安祖魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 安祖魔

**安祖魔 Amnizu**

安祖魔领导着炼狱军团投入战斗，并指挥守卫通往地狱的门户。安祖魔傲慢自大，恃强凌弱，冷酷无情，但也拥有高超的战术智慧与不可动摇的忠诚——这些正是地狱大公们所看重的品质。

一些安祖魔执行着关键性的任务：于建在荒芜河岸的堡垒上监视流经迪斯和斯蒂吉亚的冥河。它们以劣魔（见《怪物图鉴》）的形式收集来到这里的灵魂。劣魔没有个性或记忆，它们只是被行恶的欲望驱使着行动。巡视这里的安祖魔将九狱的律法灌输进这些新抵达者的脑海中，并将它们组建成军团。

> **变体：魔鬼召唤 **
>
> 一些安祖魔拥有可以让它们召唤其他魔鬼的动作。
>
> ** 召唤魔鬼（1/天）Summon Devil。**安祖魔召唤2d4个 ** 须魔 Bearded Devil**或1d4个 ** 猬魔 Barbed Devil** 
>  
> （均在《怪物图鉴》中出现）。被召唤来的魔鬼出现在安祖魔60尺内一个未被占据的空间里，作为安祖魔的盟友行动，但是不能再召唤其他魔鬼。这些魔鬼保持存在1分钟时间，直到安祖魔死亡，或直到其召唤者用一个动作将其遣返。

**安祖魔 Amnizu**

*中型邪魔（魔鬼），普遍守序邪恶*

 护甲等级：21（天生护甲）

 
生命值：202（27d8+81）

 速度：30尺，飞行40尺

力量11（+0） 敏捷13（+1） 体质16（+3）

智力20（+5） 感知12（+1） 
魅力18（+4）

 豁免：敏捷+7，体质+9，感知+7，魅力+10

 技能：察觉+7

 
伤害抗性：寒冷；非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍

 伤害免疫：火焰，毒素

 状态免疫：魅惑，中毒

 感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17

 
语言：通用语，炼狱语，心灵感应1000尺

挑战等级：18（20000XP） 
熟练加值+6

**魔鬼视界 Devil's Sight。** 魔法黑暗不会阻碍安祖魔的黑暗视觉。

** 魔法抗性 Magic Resistance。**安祖魔对抗法术和其他魔法效应时的豁免骰具有优势。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**安祖魔使用致盲腐败，或者若可能的话使用遗忘。它还进行两次监工鞭击。

** 监工鞭击 Taskmaster Whip。** 
近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：9（1d8+5）点挥砍伤害，外加16（3d10）点力场伤害。

** 致盲腐败 Blinding Rot。** 
安祖魔指定60尺内一个或两个其可以看到的生物为目标。每个目标必须成功通过一个 DC 19的感知豁免，否则承受26（4d12）点暗蚀伤害并目盲直到安祖魔的下一回合开始。

** 遗忘 Forgetfulness****（充能6）****。** 安祖魔指定60尺内一个其可以看到的生物为目标。该生物必须成功通过一个 DC 18的智力豁免，否则承受26（4d12）点心灵伤害并震慑1分钟。被震慑的生物可以在其自己的回合结束时重复进行此豁免，成功则结束此效应。若该目标在这一分钟里一直被震慑，则其遗忘过去5小时里所感知、经历与学习到的一切。

**施法 Spellcasting。** 安祖魔施放下列法术之一，无需材料成分，并使用智力作为其施法关键属性（法术豁免 DC 19）：

*随意：命令术 command3/日：支配怪物 dominate monster1/日：弱智术 feeblemind*

**反应 Reactions**

** 直觉魅惑 Instinctive Charm。**当一个安祖魔60尺内的生物对其进行一次攻击掷骰，且有其他生物在该攻击的范围内时，攻击者必须进行一个 DC 19的感知豁免。若豁免失败，攻击者必须将除安祖魔和它自己外，距离它最近的生物作为攻击目标。若有多个生物距离最近，攻击者选择以哪一个作为目标。若豁免成功，攻击者在接下来的24小时里免疫此安祖魔的直觉魅惑。
