---
type: document
name: 巴艾尔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 巴艾尔

**巴艾尔 Bael**

由于魔鬼和恶魔之间的血战激烈地持续了亿万年，看不到尽头，雄心勃勃的大魔鬼们有很多机会在这场持续的斗争中赢得名声、荣誉和权力。公爵巴艾尔，马曼最重要的附庸之一，因其胜利而声名鹊起并赢得赞誉。靠着带领66个猬魔连队，巴艾尔被证明为一位战术天才。通过一次又一次战胜深渊的领主为自己及其主人赢得尊重。由于巴艾尔的战斗敏锐性，马曼依赖巴艾尔捍卫其财产。长期以来如此多的大魔鬼失去其地位而马曼从未被革职，证明了巴艾尔在战场上的能力。

由于祂的成就，巴艾尔被授予青铜将军的称号。尽管获得了荣誉，但祂在地狱政治的泥潭中度过了一段艰难的时光。祂的批评者称祂幼稚，尽管从未当面批评过祂。祂的主要兴趣一直是在战斗中领导士兵，因此祂感到沮丧的是，祂晋升到更高级别的雄心一直受到政治上精明的对手的阻挠。

巴艾尔更喜欢让祂的对手成为仆人，而为祂服务的凡人则因为成为祂优越策略的牺牲品而获得悲惨的地位。如果被祂打败的人向祂献出自己的灵魂和服务，巴艾尔会很高兴地饶恕他们的生命。恶魔是个例外；虽然祂愿意腐蚀几乎任何其他敌人，但祂总是摧毁祂击败的恶魔。

巴艾尔也欢迎凡人为祂服务，如果他们能在祂的政治活动中为祂提供优势的话。祂招募精明的人，依靠他们在马曼的法庭上代表自己的利益，这让祂可以自由地追求自己的战斗欲望。

尽管巴艾尔对战争之外的事情缺乏兴趣，或者也许正因为如此，祂还是赢得了一小部分信徒。那些在祂的祭坛前敬拜的人称祂为地狱之王，最受迷惑的人相信他是所有魔鬼的领主。在奥秘结社，某些著作，比如《可怕的火之书》，说巴艾尔向世界揭示了隐形术，尽管一些魔法学者激烈反驳了这种说法。巴艾尔有时被描绘成一只蟾蜍、一只猫、一个人或这些形式的某种组合。

**巴艾尔 Bael**

*大型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

护甲等级：18（板甲）

生命值：189（18d10+90）

速度：30尺

力量24（+7）敏捷17（+3）体质20（+5）

智力21（+5）感知24（+7）魅力24（+7）

豁免：敏捷+9，体质+11，智力+11，魅力+13

技能：威吓+13，察觉+13，游说+13

伤害抗性：寒冷;非魔法攻击非银制的钝击穿刺挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉23

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：19（22000xp） 
熟练加值 +6

**可怕的 Dread。** 每个在巴艾尔周围10尺内开始回合的非魔鬼生物必须通过一个 DC 22的感知豁免否则直到该生物下回合开始时对巴艾尔陷入恐慌。如果巴艾尔愿意或陷入失能，该生物对此豁免自动成功。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果巴艾尔在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巴艾尔对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**再生 Regeneration。** 巴艾尔在自己的回合开始时回复20hp。如果祂受到寒冷或光耀伤害，这一特质在其下一回合开始时无法生效。巴艾尔只有在以0hp 开始其回合并且无法再生时才会死亡动作 Actions

**多重攻击 Mutiattack。** 巴艾尔发动两次地狱钉头锤攻击

**地狱钉头锤 Hellish Morningstar。** 近战武器攻击：命中+13，触及20尺，单一目标。命中：16（2d8+7）力场伤害加上9（2d8）暗蚀伤害

**地狱命令 Infernal Command。** 每个在巴艾尔周围60尺内的同伴直到祂的下一回合结束不会被魅惑或恐慌

**施法 Spellcasting。** 巴艾尔施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 21）：

*随意：变身术 alterself（能在改变祂的外貌时变为中型），魅惑类人 charm person，侦测魔法 detect magic，隐形术 invisibility，高级幻影 major image 每项3/日：解除魔法 dispel magic，飞行术 fly，暗示术 suggestion，火墙术 wall of fire1/日：支配怪物 dominata monster*

**传送 Teleport。** 巴艾尔可以将自己传送至多120尺，到达任何祂可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将被一起传送

**传奇动作 Legendary Actions**

巴艾尔拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巴艾尔在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 邪魔的魔法 Fiendish Magic。**巴艾尔使用施法或传送。

** 地狱命令 Infernal Command。**巴艾尔使用地狱命令。

** 攻击 Attack（消耗2动作）。**巴艾尔用地狱钉头锤发动一次攻击。
