---
type: document
name: 引渡罗斯魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 引渡罗斯魔

引渡罗斯魔 Merrenoloth

引渡罗斯魔是冥河上冷酷无情的船夫，可以在最恶劣的风暴中完美掌控着他们的船只，不偏航。引渡罗斯魔操持着他们炽热的船桨，让任何强行登上它们船只的人感到恐惧。

**巢穴动作 Lair Actions** 先攻轮到20时（出现等值时视为后手），引渡罗斯魔可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

> **狂风 Gale。** 距离船60尺的空中充满了呼啸狂风。直到下一轮先攻到20为止，这个区域会变为困难地形，当一个中型或更小的生物飞行进入这个区域或者以飞行状态在该区域里开始其回合时，它必须成功进行一次 DC 13的力量豁免，否则它被击倒。
>
> **推进 Propel。** 一股强劲的风推动着这艘船，使它的速度增加了30英尺，直到下一轮先攻为20时为止。
>
> **修补 Repair。** 船只恢复22（4d10）点生命值。

**区域效应 Regional Effects**

引渡罗斯魔赋予它的船只以魔法，可以产生以下一种或多种效果:

- **绝不偏航 Unerring。**这艘船总是按照朝向引渡罗斯魔设定的目标地点的航线行驶。
- **从不沉没 Unsinkable。**即使船身破损，船也不会沉。

如果引渡罗斯魔死了。这些效果在1d6小时内消失。

**引渡罗斯魔 Merrenoloth**

*中型邪魔（尤格罗斯魔），普遍中立邪恶*

护甲等级：13

生命值：40（9d8）

速度：30尺，游泳40尺

力量8（-1） 敏捷17（+3） 体质10（+0）

智力17（+3） 感知14（+2） 魅力11（+0）

豁免：敏捷+5，智力+5

技能：历史+5，自然+5，察觉+4，求生+4

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害

伤害免疫：强酸、毒素

状态免疫：中毒

感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：深渊语，炼狱语，心灵感应60尺。

挑战：3（700 
XP）熟练加值：+2

**魔法抗性 Magic Resistance。** 引渡罗斯魔在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**引渡罗斯魔进行一次船桨攻击以及一次恐惧凝视。

** 船桨 Oar。**近战武器攻击：+5命中，触及5尺，单一目标。命中：8（2d4+3）点火焰伤害。

** 恐惧凝视 Fear Gaze。**引渡罗斯魔选择距离60尺以内它能看见的一个生物。目标必须成功进行一次 DC 13的感知豁免，否则他将陷入对引渡罗斯魔的恐慌，持续1分钟。陷入恐慌的目标可以在自己的每个回合结束时重复豁免，成功后该效果解除。

** 施法 Spellcasting。**引渡罗斯魔施展如下法术之一，且不需要材料成分，其施法属性为智力(法术豁免 DC 13)：

*随意：魅惑类人 charm person, 黑暗术 darkness, 侦测魔法 detect magic, 解除魔法 dispel magic,造风术 gust of wind3/日：操纵水体 control water*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 传送 Teleport。**引渡罗斯魔可以携带任何穿着或携带的物品传送到60尺内能看见的未被占据的空间里。
