---
type: document
name: 弗拉兹厄鲁
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 弗拉兹厄鲁

**弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb'luu**

弗拉兹厄鲁作为欺瞒主君和幻术恶魔领主，祂用每一个诡计，每一盎司恶魔般的狡猾，来操纵祂的敌人，无论是凡人还是邪魔，来实现祂的意志。弗拉兹厄鲁可以创造梦境和扭曲意识的幻想，能欺瞒最敏锐的敌人。

尽管曾在奥斯世设的灰鹰堡中被禁锢了几个世纪，弗拉兹厄鲁在深渊中慢慢重建了祂的力量。祂寻找那些禁锢祂的人从祂手中夺走的传说稀有度的威力法杖的碎片，并命令祂的仆人也这样做。

欺瞒主君的真实形态就像一个巨大的石像鬼，大约12尺高，有一个肌肉发达的长脖子；有一张由长而尖的耳朵和瘦长的黑发衬托的笑脸；蝙蝠般的翅膀卷在祂有力的肩膀上。然而，祂可以采取其他形式，从丑陋到美丽。

弗拉兹厄鲁的许多邪教徒甚至不知道他们在为欺瞒主君服务，他们相信自己的主人是一个仁慈的存在和愿望的授予者，或某位被遗忘的神或天族，甚至是另一位邪魔。弗拉兹厄鲁带着全部的这些伪装，甚至更多。祂特别喜欢帮助恶魔猎人对抗祂的恶魔对手，以他们事业的名义驱使猎人们做出越来越大的暴行，最终揭示祂的真实本性，并宣称他们的灵魂是祂自己的。

> **边栏：弗拉兹厄鲁的邪教 Cultists of Fraz-Urb'luu**
>
> 弗拉兹厄鲁授予祂的信徒说谎者之眼特质。
>
> ** 辨蜚者之眼 Liar's Eye。**该生物进行的感知（洞悉或察觉）检定具有优势。以一个附赠动作，该生物侦测15尺内所有幻术和躲藏生物的位置。

**弗拉兹厄鲁的巢穴 Fraz-Urb'luu's Lair**

弗拉兹厄鲁的巢穴坐落在一个名为虚伪之心的深渊层级，这是一片白色尘埃的平原，上面几乎没有什么建筑。这个巢穴本身就是 Zoragmelok 城，一个圆形堡垒，周围有坚固的墙壁，上面有剃刀和钩子。螺旋形塔楼隐约出现在扭曲的圆顶和巨大的圆形剧场上方，形成了一种超现实的、令人迷惑的城市景观。在巢穴中遭遇时，弗拉兹厄鲁的挑战等级上升至24（62000xp）。

**巢穴动作 Lair Actions**

在先攻轮到20（相同则滞后）时，弗拉兹厄鲁使用以下一个巢穴动作；祂不能连续两轮使用同一个巢穴动作。

> **召唤墙和门 Conjure Walls and Doors。** 弗拉兹厄鲁使巢穴内至多5扇门变成墙，并使相同数量的门出现在原先没有门的墙上。
>
> **精神剧痛 Psychic Anguish。** 弗拉兹厄鲁制造一道痛苦的波动，巢穴内每个祂可见的生物必须通过 DC 23的感知豁免，否则受到33（6d10）心灵伤害。
>
> **拟像术 Simulacrum。** 弗拉兹厄鲁选择巢穴内一个类人生物并立即制造一个该生物的拟像（如同由拟像术所制造）。该拟像遵从弗拉兹厄鲁的命令，在下一次先攻轮到20时破坏。

**区域效应 Regional Effects**

这片区域由于其内弗拉兹厄鲁的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

> **欺骗国度 Beguiling Realm。** 巢穴附近6里内，所有的魅力（游说）和感知（洞悉）检定具有劣势，所有的魅力（欺瞒）和魅力（表演）检定具有优势。
>
> **怀旧的痛苦 Nostalgic Pangs。** 巢穴附近1里内的智慧生物频繁地见到早已死去的朋友或战友的幻觉，短暂地一瞥后就会消失。
>
> **扭曲的路径 Twisted Paths。** 巢穴附近6里内的道路和小径会扭曲并自行转向，这使得该地区的航行极其困难。

如果弗拉兹厄鲁死亡，这些效应会在1d10日内消散。

**弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb'luu**

*大型邪魔（恶魔），混乱邪恶*

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：337（27d10+189）

速度：40尺，飞行40尺

力量29（+9）敏捷12（+1）体质25（+7）

智力26（+8）感知24（+7）魅力26（+8）

豁免：敏捷+8，体质+14，智力+15，感知+14

技能：欺瞒+15，察觉+14，隐匿+8

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电

伤害免疫：毒素；非魔法的钝击穿刺挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉24

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：23（50000xp）或在巢穴中遭遇时24（62000xp） 
熟练加值 +7

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果弗拉兹厄鲁在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 弗拉兹厄鲁对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**不可探查 Undetectable。** 弗拉兹厄鲁不会成为预言学派魔法的目标，不会被魔法的探知传感器探测，不会被侦测恶魔或邪魔的能力侦测。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Mutiattack。**弗拉兹厄鲁发动一次啃咬和两次拳击，并使用魅影恐惧。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：19（3d6+9）力场伤害。

** 拳击 Fist。**近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：22（3d8+9）力场伤害。

** 魅影恐惧 Phantasmal Terror。**弗拉兹厄鲁选择120尺内一个可见生物，目标必须通过 DC 23的感知豁免，否则受到16（3d10）心灵伤害并直到该生物的下一回合结束对弗拉兹厄鲁感到恐慌。

** 施法 Spellcasting。**弗拉兹厄鲁施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 23）：

*随意：变身术 alter self（能在改变祂的外貌时变为中型），侦测魔法 detect magic，解除魔法 dispel magic，魅影之力 phantasmal force 每项3/日：假象术 mislead，预置幻象 programmed illusion,伪装术 seeming 每项1/日：纂改记忆 modify memory，投影术 project image*

**传奇动作 Legendary Actions**

弗拉兹厄鲁拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。弗拉兹厄鲁在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一目标。命中：20（2d10+9）力场伤害。如果目标为一个大型或更小的生物，则其被擒抱（逃脱 dc24）并束缚直到擒抱结束。弗拉兹厄鲁同一时间只能用尾击擒抱一个生物。

** 恐惧 Terror（消耗2动作）。**弗拉兹厄鲁使用魅影恐惧。
