---
type: document
name: 摩洛克
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 摩洛克

**摩洛克 Moloch**

被流放出九狱的摩洛克会不惜一切代价夺回自己的位置。很久以前，摩洛克凭借将恶魔赶出九狱所赢得的荣耀，在其他大魔鬼中赢得了一席之地。阿斯蒙蒂斯将祂晋升为马尔博吉的统治者，以此来奖励祂。

亿万年来，摩洛克统治着祂的领地，在寻求更大权力的同时与其他大魔鬼展开竞争。这种敌意对阿斯蒙蒂斯有利，因为阿斯蒙蒂斯知道莫洛克的阴谋有助于遏制其他大魔鬼。然而，当摩洛克把一个名叫马拉嘉德的夜鬼婆作为祂的顾问时，这种安排就被打破了。祂恶毒的话语逐渐说服祂试图推翻阿斯蒙蒂斯。阴谋险些成功，但最终被挫败。摩洛克被剥夺地位，并被判处死刑——只有及时使用位面转移门，祂才得以逃脱。

摩洛克没有浪费时间为祂的归来做准备。他聚集了一支魔鬼和怪物的军队，让他们为入侵九狱做最后的准备，同时祂冒险到物质层寻找一件能确保他成功的神器。但在那里，祂被困住了，祂的军队任由敌人摆布。他们很快就被摧毁了。

这次失败使摩洛克几乎无能为力。祂想办法夺回他以前的地位，但每次进入九地狱，祂都会被降阶为小魔鬼，在离开之前无法恢复正常的力量。因此，祂过着分裂的生活，有时在马尔博吉或地狱的其他层面上密谋，有时在位面之间徘徊，寻找可能帮助祂夺回头衔的魔法力量或秘密。

谣言表明，祂经常在印记城被发现，在那里祂与尤格罗斯魔讨价还价，建立另一支军队，祂可能会与之一起入侵马尔博吉，从格莱西雅手中夺取王位。由于祂失去了一切，祂几乎没有什么可以交换的，所以祂可能会与凡人讨价还价，以有关九狱和其他位面的知识作为回报，获得他们的帮助来获得硬币、珠宝和其他财富。

大多数摩洛克的崇拜者已经转而效忠于另一位大魔鬼，但为纪念祂而建造的神像仍然矗立在深深的地牢里，它们宝石般的眼睛和力量的残余吸引着可怕的崇拜者和不明智的冒险家来到祂邪恶影响依然存在的地方。

**摩洛克 Moloch**

*大型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

护甲等级：19（天生护甲）

生命值：253（22d10+132）

速度：30尺

力量26（+8）敏捷19（+4）体质22（+6）

智力21（+5）感知18（+4）魅力23（+6）

豁免：敏捷+11，体质+13，感知+11，魅力+13

技能：欺瞒+13，威吓+13，察觉+11

伤害抗性：寒冷；非魔法攻击非银制的钝击穿刺挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉21

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：21（33000xp） 
熟练加值 +7

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果摩洛克在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 摩洛克对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**再生 Regeneration。** 摩洛克在自己的回合开始时回复20hp。如果祂受到光耀伤害，这一特质在其下一回合开始时无法生效。摩洛克只有在以0hp 开始其回合并且无法再生时才会死亡

**动作 Actions**

** 多重攻击 Mutiattack。**摩洛克发动一次啃咬，一次爪击，一次九尾鞭攻击

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+15，触及5尺，单一目标。命中：26（4d8+8）火焰伤害

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。命中：17（2d8+8）力场伤害

** 九尾鞭 Many-Tailed Whip。**近战武器攻击：命中+15，触及30尺，单一目标。命中：13（2d4+8）闪电伤害加上11（2d10）雷鸣伤害。如果目标为一个生物，它必须通过 DC 24的力量豁免否则向摩洛克方向被直线拉近30尺

** 绝望吐息 Breath of Despair（充能5~6）。**摩洛克呼出充满30尺立方体的吐息。该区域的每一个生物都必须通过一个 DC 21的感知豁免，否则受到27（5d10）心灵伤害，抛下它持有的任何东西，并对摩洛克恐慌1分钟。因此方式陷入恐慌的生物必须在每个自己回合采取疾走（Dash）行动，以最安全的路线远离摩洛克。除非没有任何地方可以移动，若是如此它不需要采取疾走动作。如果生物在一个看不到摩洛克的位置结束自己回合，它可以重复豁免。若成功则效果结束。

** 施法 Spellcasting。**摩洛克施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 22）：

*随意：变身术 alterself（能在改变祂的外貌时变为中型），困惑术 confusion，侦测魔法 detect magic，飞行术 fly，高级幻影 major image，臭云术 stinking cloud，暗示术 suggestion，火墙术 wall of fire*

**传送 Teleport。** 
摩洛克可以将自己传送至多120尺，到达任何祂可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将被一起传送

** 传奇动作 Legendary Actions**

摩洛克拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。摩洛克在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 攻击 Attack。**摩洛克发动一次啃咬，爪击或九尾鞭攻击。

** 传送 Teleport。**摩洛克使用传送。

** 施法 Cast a Spell（消耗2动作）。** 
 摩洛克使用施法。
