---
type: document
name: 犬魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 犬魔

**犬魔 Barghest**

许久之前，地精的大能者—玛格鲁比耶特与炎狱将军定下契约以寻求帮助。为此，炎狱将军派遣手下的尤格罗斯魔誓死效忠于地精之神。然而，当时间达到检验玛格鲁比特对这份契约的忠诚度时，他却背弃这份协议。作为复仇的行动，炎狱将军创造了一种灵魂吞噬者——犬魔来吞噬类地精的灵魂。

炎狱将军赋予每个犬魔的任务就是吞噬灵魂，犬魔通过杀戮生物并吞噬它们的身体来夺取灵魂，它们尤其喜欢地精。

每一个饥饿的犬魔都渴望完成任务并重返焦炎地狱，直接在炎狱将军领导的尤格罗斯魔军团中服役，但是它并没有不加区别地杀死所有的类地精。通过吞噬地精领袖和其他有权势地精的灵魂，这个犬魔在下层界将获得更高的地位。通常情况下，犬魔们隐秘的保持他们的本性，并在时机成熟时捕食独行的地精，直到它们成年且足够强壮，能够找到更强壮的猎物。

犬魔通常会避免接触较大的明火。任何比它们身体大的火焰会被认为是通往焦炎地狱的通道，并将这些犬魔驱逐到那个位面，在那里它们可能会被其他尤格罗斯魔奴役或杀死。

**犬魔 Barghest**

*大型邪魔，普遍中立邪恶*

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：60（8d10+16）

速度：60尺（在地精形态下30尺）

力量19（+4）敏捷15（+2）体质14（+2）

智力13（+1）感知12（+1）魅力14（+2）

技能：欺诈+4，威吓+4，察觉+5，隐匿+4

伤害抗性：寒冷、闪电；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害

伤害免疫：毒素、强酸

状态免疫：中毒

感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言：深渊语，地精语，通用语，炼狱语，心灵感应60尺

挑战等级：4（1,100 
XP） 熟练加值+2

**火焰放逐 Fire Banishment。** 当犬魔的回合开始时，如果它将被至少10尺高或宽火焰吞噬，那它必须成功通过 DC 15的魅力豁免，如不成功则被立刻驱逐回 
焦炎地狱 Gehenna 。

**灵魂饲喂 Soul Feeding。** 犬魔能吞食它刚刚杀死或死亡时间不超过10分钟的类人生物或妖精的尸体。这个吞食动作持续至少一分钟，而且将破坏受害者的身躯。这个受害者的灵魂件困在犬魔体内24小时，之后他将被犬魔彻底消化。但是在消化期间内如果犬魔死亡，受害者的灵魂将得到释放。当生物的灵魂被困在犬魔体内时，对其施展的任何形式的复活法术都有50%概率失败并浪费。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**犬魔发动一次啃咬和一次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：13（2d8+4）穿刺伤害。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：8（1d8+4）挥砍伤害。

** 施法 Spellcasting。**犬魔施展以下法术之一，无需材料成分，且使用魅力作为其施法属性（法术豁免 DC 12）。

*随意：浮空术 levitate、次级幻象 minor illusion、行动无踪 pass without trace 每项1/日：魅惑类人 charm person、任意门 dimension door、暗示术 suggestion*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**犬魔可以变形成一只小地精或是变回它本来面目。除了它的大小和速度，它的所有数据均不会发生改变，任何犬魔穿戴或携带的装备都不会产生影响。当犬魔死亡时他将变回真实形态。
