---
type: document
name: 狄摩高根
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 狄摩高根

**狄摩高根 Demogorgon**

作为恶魔亲王，低语恶兽，以及螺旋深渊之主，狄摩高根是混乱、困惑和破坏的化身，试图腐蚀一切美好的事物，破坏多元宇宙中的秩序，看到一切都被拖入无底深渊。

这位恶魔领主为不同形态的融合体。祂有蜥蜴的下半身和爪子，蹼足；吸盘状的触手从祂类人猿般的大躯干的肩膀上长出，躯干上方有两个可怕的猿猴头，分别名叫 Aameul 和 Hathradiah。它们的凝视给任何面对者带来迷惘和困惑。

与之类似，狄摩高根邪教的 Y 型邪徽驱使冥思者失神。因此，恶魔亲王的所有追随者迟早会与现实决裂。

> **边栏：狄摩高根的邪教 Cultists of Demogorgon**
>
> 狄摩高根的追随者通常是被他们主人的低语声驱使的孤独杀手。祂最受祝福的追随者获得了混乱的双重思想特质。
>
> ** 混乱的双重思想 Two Minds of Chaos。**该生物对所有的智力、感知、魅力豁免检定具有优势。

**狄摩高根巢穴 Demogorgon's Lair**

狄摩高根巢穴位于无底深渊的恶魔胃囊层级的一座叫深渊的宫殿。狄摩高根的巢穴是一个混乱和二元性的地方；位于水面上的宫殿部分采用两座蛇形塔的形式，每座塔的顶部都有一座骷髅形宣礼塔。在那里，狄摩高根的头脑思考着奥术的秘密，同时争论如何最好地消灭其对手。这座宫殿的大部分延伸到水下深处的寒冷黑暗的洞穴中。

**巢穴动作 Lair Actions**

在先攻轮到20（相同则滞后）时，狄摩高根使用以下一个巢穴动作；祂不能连续两轮使用同一个巢穴动作。

** 黑暗术 Darkness。**狄摩高根选择不同的区域施展*黑暗术 darkness*四次，狄摩高根无需维持该法术的专注，法术在下一轮先攻轮到20时终止。

**幻术复制品 Illusory Duplicate。** 狄摩高根为自己制造一个幻术复制品，出现在祂占据的空间，持续到下一轮先攻轮到20。在祂的回合，狄摩高根可以移动该幻术复制品至多相当于其步行速度的距离（不需要动作）。一个第一次与狄摩高根有物理上的互动的生物或物件（例如用一次攻击命中祂）有50%概率影响到幻术复制品而非狄摩高根，这种情况下幻术消失。

**区域效应 Regional Effects**

这片区域由于其内狄摩高根的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- **欺骗国度 Beguiling Realm。**巢穴附近6里内，所有的魅力（游说）和魅力（表演）检定具有劣势，所有的魅力（欺瞒）和魅力（威吓）检定具有优势。
- **疯狂的动物 Frenzied Animals。**巢穴附近1里内的野兽变得疯狂而暴力——即使通常温顺的生物。在该区域内，任何包含驯兽的属性检定具有劣势。
- **剧毒的野兽 Venomous Beasts。**巢穴附近6里内毒蛇和其他有毒动物变得数量过多。

如果狄摩高根死亡，这些效应会在1d10日内消散。

**狄摩高根 Demogorgon**

*巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶*

护甲等级：22（天生护甲）

生命值：464（32d12+256）

速度：50尺，游泳50尺

力量29（+9）敏捷14（+2）体质26（+8）

智力20（+5）感知17（+3）魅力25（+7）

豁免：敏捷+10，体质+16，感知+11，魅力+15

技能：洞悉+11，察觉+19

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电

伤害免疫：毒素；非魔法的钝击穿刺挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉29

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：26（90000xp） 
熟练加值 +8

**传奇抗性 Legendary Resistance （3/日）。** 如果狄摩高根在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 狄摩高根对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**双头 Two Heads。** 狄摩高根对抗目盲、耳聋、震慑和昏迷的豁免检定具有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Mutiattack。**狄摩高根发动两次触手攻击，祂能使用一次凝视替换其中一次攻击。

** 触手 Tentacle。**近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。命中：28（3d12+9）力场伤害。如果目标为一个生物，它必须通过 DC 23的体质豁免，否则其生命值上限承受等同于该伤害的减损，减损效应持续至目标完成一次长休，如果目标的生命值上限降至0，则目标死亡。

** 凝视 Gaze。**狄摩高根将祂魔法的视线转向120尺内一个可见生物，目标必须通过 DC 23的感知豁免，否则遭受下列效应之一（选择一个或骰一个 d6）：

> **1-2：欺骗凝视 Beguiling Gaze。** 目标直到狄摩高根的下一个回合开始时或狄摩高根不在视线内时被震慑。
>
> **3-4：困惑凝视 Confusing Gaze。** 目标受到困惑术的效应且不需进行豁免检定，效应持续至狄摩高根的下一个回合开始，狄摩高根不需要维持该法术的专注。
>
> **5-6：催眠凝视 Hypnotic Gaze。** 目标直到狄摩高根的下一个回合开始时被狄摩高根魅惑，被魅惑目标的动作、反应和移动由狄摩高根选择。

**施法 Spellcasting。** 狄摩高根施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 23）：

*随意：侦测魔法 detect magic，高级幻影 major image 每项3/日：解除魔法 dispel magic，恐惧术 fear，心灵遥控 telekinesis 每项1/日：弱智术 feeblemind，投影术 project image*

**传奇动作 Legendary Actions**

狄摩高根拥有2传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。狄摩高根在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 凝视 Gaze。**狄摩高根使用凝视，但必须使用欺骗凝视或困惑凝视。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+17，触及15尺，单一目标。命中：20（2d10+9）钝击伤害加上11（2d10）暗蚀伤害。

** 施法 Cast a Spell（消耗2动作）。**狄摩高根使用施法。
