---
type: document
name: 狼蛇魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 狼蛇魔

**狼蛇魔 Molydeus**

恐怖的狼蛇魔述说其效忠的恶魔领主的话语，执行其主子的意愿。这种恶魔高12尺，两足站立的身体上顶着一个流口水的狼头和一个长着毒牙的蛇头。狼蛇魔的恶魔领主可以通过其蛇头来说话与视物；这些主宰者也会使用狼蛇魔来守卫宝藏、屠戮敌人、威吓其部队保持忠诚。

一个狼蛇魔的恶魔领主会赐予其一把强大的武器，一旦那名狼蛇魔死去，武器也会溶解。武器的外形取决于其创造者，但这不会影响武器的数据。

**狼蛇魔 Molydeus**

*巨型邪魔（恶魔），普遍混乱邪恶*

护甲等级：19（天生防御）

生命值：216（16d12+112）

速度：40尺

力量28（+9） 
敏捷22（+6） 体质25（+7）

智力21（+5） 感知24（+7） 
魅力24（+7）

豁免：力量+16，体质+14，感知+14，魅力+14

技能：察觉+21

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：毒素

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，中毒，震慑

感官：真实视觉120尺，被动察觉31

语言：深渊语，心灵感应120尺

 
挑战等级：21（33000 XP） 熟练加值+7

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 若狼蛇魔在一次豁免掷骰中失败，它可以选择改为成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 狼蛇魔对抗法术和其他魔法效应时的豁免骰具有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**狼蛇魔发动一次恶魔武器攻击，一次蛇咬攻击，以及一次狼咬攻击。

** 恶魔武器 Demoinic Weapon。**近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一目标。命中：35（4d12+9）点力场伤害。若狼蛇魔在攻击骰上投出20且该目标至少有一个头，则该目标被斩首，且若其无法在没有那个头的情况下生存，则该目标死亡。若该目标在这次攻击中没有承受任何伤害，拥有传奇动作，或体型为巨型或更大，则其免疫此效应。这样的生物在此命中中承受额外27（6d8）点力场伤害。

** 蛇咬 Snakebite。**近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一生物。命中：16（2d6+9）点毒素伤害。目标必须成功通过一个 DC 22的体质豁免，否则其生命值上限减少等同于所承受的此伤害数值。此减损持续至目标完成一次长休息。若目标的生命值上限减至0，则目标转变为一个 
** 原魔 Mane**。此转变只能被一道 *祈愿术 wish* 
法术所终止。

**狼咬 Wolfbite。** 近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：25（3d10+9）点暗蚀伤害。

**施法 Spellcasting。** 狼蛇魔施放下列法术之一，无需材料成分，并使用魅力作为其施法关键属性（法术豁免 DC 22）：

*随意：解除魔法 dispel magic，变形术 polymorph，心灵遥控 telekinesis，传送术 teleport3/日：闪电束 lightning bolt*

**传奇动作 Legendary Actions**

狼蛇魔可以执行3个传奇动作，自以下选项中选择。每次执行传奇动作时只能执行一个选项，且只能在另一生物的回合结束时执行。狼蛇魔在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 攻击 Attack。**狼蛇魔进行一次恶魔武器或蛇咬攻击。

** 移动 Move。**狼蛇魔不受借机攻击地进行移动。

** 施放一个法术 Cast a Spell（消耗2动作）。**狼蛇魔使用施法动作。

> **变体：恶魔召唤 Variant: Demon Summoning**
>
> 你可以赋予狼蛇魔召唤其他恶魔的能力。
>
> ** 召唤恶魔 Summon Demon（1/日）。**以一个动作，狼蛇魔有50%的机会按它的选择召唤出1d6个 ** 巴布魔 Babau**，1d4个 ** 喀嘶魔 Chasme**，或者1个 ** 六臂蛇魔 Marilith**。被召唤来的恶魔出现在狼蛇魔60尺内一个未被占据的空间里，作为狼蛇魔的盟友行动，但是不能再召唤其他恶魔。这些恶魔保持存在1分钟时间，直到其或狼蛇魔死亡，或直到狼蛇魔用一个动作将其遣返。
