---
type: document
name: 督裁罗斯魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 督裁罗斯魔

**督裁罗斯魔 Yagnoloth**

任何想要与尤格罗斯魔签约的人最终都要与督裁罗斯魔打交道。作为狡猾的谈判者，这些奇怪的邪魔会处理雇佣他的尤格罗斯魔同胞的文书。一旦督裁罗斯魔被雇佣，就会把雇主的欲望传达给它所掌管的尤格罗斯魔。

尽管他们被委托去领导较弱的尤格罗斯魔，但督裁罗斯魔最终还是服从奥法罗斯魔和超等罗斯魔的命令。除了他们的上级，督裁罗斯魔拥有绝对权力，并让麾下尤格罗斯魔服从于它。督裁罗斯魔会遵守它所谈判的契约规定，但是如果情况允许，它总会用一个漏洞来逃避它的责任。

督裁罗斯魔有一条和人类相同大小的胳膊和一条巨人般粗壮的胳膊。在谈判中，督裁罗斯魔露出它的人类手臂，用它来起草和签署合同。当必须炫耀武力或加入战斗时，它会用它的凶猛强大的巨大手臂发动攻击。

**督裁罗斯魔 Yagnoloth**

*大型邪魔（尤格罗斯魔），普遍中立邪恶*

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：147（14d10+70）

速度：40尺

力量19（+4） 敏捷14（+2） 
体质21（+5）

智力16（+3） 感知15（+2） 魅力18（+4）

豁免：敏捷+6，智力+7，感知+6，魅力+8

技能：隐匿+8，洞悉+6，察觉+6，游说+8

伤害抗性：寒冷、火焰，闪电；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害

伤害免疫：强酸、毒素

状态免疫：中毒

感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉16

语言：深渊语，炼狱语，心灵感应60尺。

挑战：11（7,200 
XP）熟练加值：+4

**魔法抗性 Magic Resistance。** 督裁罗斯魔在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**督裁罗斯魔进行一次闪电之触和一次巨臂攻击，或者它进行一次巨臂攻击并在可用的情况下使用战场狡诈能力，或者使用传送能力。

** 闪电之触 Electrified Touch。**近战武器攻击：+8命中，触及5尺，单一目标。命中：27(6d8)点闪电伤害。

** 巨臂 Massive Arm。**近战武器攻击：+8命中，触及15尺，单一目标。命中：23(3d12+4)点钝击伤害。如果目标是一个生物，它必须成功通过一次 DC 16的体质豁免，否则陷入震慑，直到督裁罗斯魔的下个回合结束。

** 战场狡诈 Battlefield Cunning（充能4~6）。**在距离督裁罗斯魔60尺内、可以听到它声音的最多两个尤格罗斯魔盟友可以用他们的反应进行一次近战攻击。

** 生命吮吸 Life Leech。**督裁罗斯魔触碰距离它15尺范围内的一个失能生物。目标受到36(7d8+4)点暗蚀伤害，督裁罗斯魔获得相当于一半伤害值的临时生命值。目标必须在一次 DC 16的体质豁免检定中获得成功，否则它的生命值上限将下降暗蚀伤害等额的数值。这种减少会持续到当目标完成一次长休，如果目标的生命值上限降低为0则死亡。

** 施法 Spellcasting。**督裁罗斯魔施展如下法术之一，且不需要材料成分，其施法属性为魅力(法术豁免 DC 16)：

*随意：黑暗术 darkness，侦测魔法 detect magic，解除魔法 dispel magic，隐形术 invisibility (仅自身)，暗示术 suggestion3/日：闪电束 lightning bolt*

**传送 Teleport。** 督裁罗斯魔可以携带任何穿着或携带的物品传送到60尺内能看见的未被占据的空间里。
