---
type: document
name: 耶诺古
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 耶诺古

**耶诺古 Yeenoghu**

那个嗜杀恶兽，看起来就像一个伤痕累累的大鬣狗人，高14尺。耶诺古是鬣狗人领主，祂的作品是按照祂扭曲的形象制作的。当恶魔领主在物质位面上狩猎时，成群的鬣狗跟着祂，而那些吃了伟大的耶诺古的猎物的鬣狗就变成了鬣狗人。很少有其他生物崇拜嗜杀恶兽，但那些崇拜者倾向于表现出类似于鬣狗人的化身，弯腰驼背，将牙齿锉成尖头。

耶诺古只想要屠杀和无谓的破坏。鬣狗人是祂最喜欢的工具人，祂以自己的名义驱使他的鬣狗人追随者进行更大的暴行，甚至向他们的一些指挥官灌输祂的力量，将他们转化为弗林德鬣狗人（在本书中）。耶诺古喜欢在死前制造恐惧，祂通过摧毁心爱的东西来播种悲伤和绝望。祂不赌博；遇见祂就是和祂战斗，除非祂感到无聊并离开。嗜杀恶兽与角冠之王巴弗灭有着长期的竞争，两位恶魔领主和祂们的追随者一看到就互相攻击。

鬣狗人领主全身覆盖着粗糙的毛皮和皮革，祂的脸像一个咧嘴笑的捕食者的头骨。祂使用一把叫做屠夫的三头链枷，祂可以随意将其召唤到手中，尽管祂也可能用牙齿撕开猎物。

> **边栏：耶诺古的邪教 Cultists of Yeenoghu**
>
> 耶诺古赋予祂的信徒特殊的能力。祂最忠诚的追随者会获得咬牙切齿动作和横行附赠动作，而邪教领袖则会获得嗜血灵光特质。
>
> ** 咬牙切齿 Gnashing Jaws。**近战武器攻击：命中加值等于该生物的熟练加值 
>  +力量调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d4+该生物力量调整值的穿刺伤害。
>
> ** 横行 Rampage。**该生物在其自己回合以一次近战攻击使一个生物生命值降至0时，该生物可以执行一个附赠动作以移动至多等同于其速度一半的距离并发动一次咬牙切齿攻击。
>
> ** 嗜血灵光 Aura of Bloodthirst。**只要该生物不处于失能状态，该生物10尺内每个具有横行特质的生物可以以一个附赠动作发动一次咬牙切齿攻击。

**耶诺古巢穴 Yeenoghu's Lair**

耶诺古在深渊中的巢穴被称为死亡山谷。它贫瘠的山丘和沟壑是一个狩猎场，祂在那里残酷地追捕被俘的凡人。耶诺古的巢穴是一个充满鲜血和死亡的地方，居住着鬣狗人、鬣狗和食尸鬼，在祂的深渊层上几乎没有任何建筑或文明迹象。在巢穴中遭遇时，耶诺古的挑战等级上升至25（75000xp）。

**巢穴动作 Lair Actions**

在先攻轮到20（相同则滞后）时，耶诺古使用以下一个巢穴动作；祂不能连续两轮使用同一个巢穴动作。

> **煽动兽群 Incite the Pack。** 直至下一次先攻轮到20，巢穴内所有鬣狗人和鬣狗被激怒，使他们发动的近战武器攻击具有优势，所有对他们发动的攻击检定也将具有优势。
>
> **铁钉 Iron Spike。** 耶诺古使100尺内地面上可见一点爆发出一个5尺高，直径1寸的铁钉，钉子出现的区域的每个生物必须通过 DC 24的敏捷豁免。豁免失败则该生物受到27（6d8）穿刺伤害并被钉在铁钉上从而陷入束缚。一个生物可以用一个动作将自己或触及范围内的一个生物从钉子上移开，并结束束缚状态。
>
> **集群强冲 Pack Rush。** 每个耶诺古可见的鬣狗人或鬣狗可以使用其反应移动至多相当于其速度的距离。

**区域效应 Regional Effects**

这片区域由于其内耶诺古的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- **野蛮掠食者 Savage Predators。**巢穴附近6里内的食肉动物变得异常野蛮，杀死的猎物远远超过它们所需的食物。猎物的尸体被留下腐烂，这是一种浪费屠杀的非自然表现。
- **陡峭的地形 Spiky Terrain。**巢穴附近1里内大铁钉从地面和石头表面长出来。耶诺古用这些钉子刺穿被杀者的尸体。

如果耶诺古死亡，这些效应会在1d10日内消散。

**耶诺古 Yeenoghu**

*巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶*

护甲等级：20（天生护甲）

生命值：333（23d12+184）

速度：50尺

力量29（+9）敏捷16（+3）体质23（+8）

智力15（+2）感知24（+7）魅力15（+2）

豁免：敏捷+10，体质+15，感知+14

技能：威吓+9，察觉+14

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电

伤害免疫：毒素；非魔法的钝击穿刺挥砍

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉24

语言：所有，心灵感应120尺

挑战等级：24（62000xp）或在巢穴中遭遇时25（75000xp） 
熟练加值 +7

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果耶诺古在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功

**魔法抗性 Magic Resistance。** 耶诺古对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势

**动作 Actions**

** 多重攻击 Mutiattack。**耶诺古发动三次链枷攻击。

** 链枷 Flail。**近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一目标。命中：22（2d12+9）力场伤害。如果在祂的回合，耶诺古可以使目标受到以下附加效应之一，每个效应每回合只能使用一次：

- **困惑 Confusion。**目标必须通过 DC 17的感知豁免，豁免失败受到困惑术影响，持续直至耶诺古的下回合开始。
- **力场 Force。**目标额外受到13（2d12）力场伤害。
- **麻痹 Paralysis。**目标必须通过 DC 17的体质豁免，否则直至耶诺古的下回合开始陷入麻痹。

**啃咬 Bite。** 近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。命中：20（2d10+9）强酸伤害。

**施法 Spellcasting。** 耶诺古施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免 DC 17）：

*随意：侦测魔法 detect magic 每项3/日：解除魔法 dispel magic，恐惧术 fear，隐形术 invisibility1/日：传送术 teleport*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 横行 Rampage。**耶诺古以近战攻击将一个生物的生命值降至0时，祂移动至多相当于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

** 传奇动作 Legendary Actions**

耶诺古拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。耶诺古在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数

** 冲锋 Charge。**耶诺古移动至多相当于其速度的距离。

** 拍走 Swat Away。**耶诺古发动一次链枷攻击，如果这次攻击命中，目标必须通过 DC 24的力量豁免否则被直线推离耶诺古15尺。如果豁免失败且骰值比 DC 相差5或更多，目标同时陷入倒地。

** 野蛮 Savage（消耗2动作）。**耶诺古对10尺内每个生物分别发动一次啃咬攻击。
