---
type: document
name: 魇骑魔
category: 邪魔
source: 邪魔
edition: '2014'
---

# 魇骑魔

**魇骑魔 Narzugon**

与魔鬼做交易并带着那扭曲的荣誉感进入来世的圣武士对九狱的大公们格外有价值。这些魇骑魔充当着恐怖堕落版本的游侠骑士，执行其主子的意愿。

魇骑魔手持地狱锻造、可以将任何被其杀死的生物的灵魂转移至冥河并重生为劣魔（见《怪物图鉴》）的骑枪。每一支骑枪上都同时拥有魇骑魔自己和其主人的标记。

 每个魇骑魔都拥有一只梦魇（见《怪物图鉴》）作为坐骑。这些坐骑被*炼狱鞍辔 infernal tack* 
 （见下）所绑定，必须回应马刺穿戴者的召唤与命令。

**魇骑魔 Narzugon**

*中型邪魔（魔鬼），普遍守序邪恶*

 
护甲等级：20（板甲，盾牌）

 生命值：112（15d8+45）

 速度：30尺

力量20（+5） 敏捷10（+0） 
体质17（+3）

智力16（+3） 感知14（+2） 魅力19（+4）

 豁免：敏捷+5，体质+8，魅力+9

 技能：察觉+12

 
伤害抗性：强酸，寒冷；非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍

 伤害免疫：火焰，毒素

 状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

 
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉22

 语言：通用语，炼狱语，心灵感应120尺

 挑战等级：13（10000XP） 熟练加值 +5

**炼狱鞍辔 Infernal Tack。** 
魇骑魔身上穿戴的马刺是*炼狱鞍辔 infernal tack* 
的一部分，因此它可以以一个动作召唤其梦魇同伴。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 
魇骑魔对抗法术和其他魔法效应时的豁免骰具有优势。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**魇骑魔进行三次地狱火骑枪攻击。然后，它使用炼狱指令或恐怖指令。

** 地狱火骑枪 Hellfire Lance。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：11（1d12+5）点穿刺伤害，外加16（3d10）点火焰伤害。若此伤害杀死了一个有灵魂的生物，该生物在1d4小时后于阿弗纳斯的冥河重生为一个 ** 劣魔 lemure**（见《怪物图鉴》）。若该生物没有在此之前被复活，则只有一个*祈愿术 wish*法术，或杀死该劣魔并对该生物原本的身体施放*完全复生术 true resurrection* 
 
才能使其恢复生命。构装生物与魔鬼免疫此效应。

**炼狱指令 Infernal Command。** 
魇骑魔60尺内的所有盟友无法被魅惑或陷入恐慌，直到魇骑魔的下一回合结束。

** 恐怖指令 Terrifying Command。** 
魇骑魔60尺内的每个非邪魔生物必须成功通过一个 DC 17的魅力豁免，否则陷入对魇骑魔的恐慌1分钟。一个生物可以在其自己的回合结束时重复进行此豁免，成功则结束此效应。一个在豁免掷骰中获得了成功的生物在接下来的24小时里免疫此魇骑魔的恐怖指令能力。

** 医疗 Healing****（1/日）****。** 魇骑魔，或其触碰的一个生物，恢复100点生命值。

**魔法物品：炼狱鞍辔 Infernal Tack**

*奇物，传说（需邪恶阵营生物同调）*

 
 
一个骑手可以以炼狱鞍辔绑定一只梦魇为其服务，这套鞍辔包括笼头、嚼子、缰绳、马鞍和马镫，以及供骑手穿戴的马刺。一只装备了炼狱鞍辔的梦魇必须服从穿戴马刺的生物，直到其穿戴者死亡或鞍辔被移除。

 
你可以用一个动作，通过将马刺互相磕在一起或者用它们刮过鲜血来召唤一只装备了炼狱鞍辔的梦魇。该梦魇于你的下一回合开始时出现在你的20尺内。它作为你的盟友行动，并在你的先攻阶段进行其回合。它会保持存在1天，直到你或它死去，或直到你用一个动作遣返它。若该梦魇死亡，它会用24个小时在九狱中重构形体，在那之后你可以在此召唤它。

此鞍辔并不会创造出一个梦魇；必须先制服一只梦魇，使得鞍辔可以被穿戴于其上。没有梦魇会自愿接受这强迫奴役，但其中一些最终会对它们的主人建立了强烈的忠诚，并成为了真正的邪恶伙伴。
