---
type: document
name: 山丘神嗣
category: 巨人神后裔
source: 巨人神后裔
edition: '2014'
---

# 山丘神嗣

**山丘神嗣 Hill Scion**

葛洛兰托的神嗣 Scion 
of 
Grolantor 在沉睡时会被误认为是座山丘，有时人们会在神嗣的背上竖起立石，建起村庄或城市，对其下的庞然大物一无所知。得益于神嗣溢出的魔力，周边地区的作物和牲畜会得到茁壮成长，所以这样的聚居地可以维持几个世纪的繁荣。而这座山的顶峰会有一颗古老的树。

　　当被唤醒时，山丘神嗣的摇篮会拔地而起，带着用巨量的泥土，石头和根系所组成的两只手臂。摇篮会用树根和泥沙来将敌人缠绕并埋葬。

　　如果摇篮被摧毁，那么其中葛洛兰托的神嗣 Scion 
of 
Grolantor 就会苏醒。神嗣站起来足有50尺高，会在饥饿感的驱使下吞噬一切触手可及之物。他强大的肺能够将食物直接吸进食道。神嗣还会用一棵大树作为武器，将敌人打飞到天上。

**区域效应 Regional Effects**

葛洛兰托的神嗣会散发出魔法改造周围区域，产生以下一种或更多种效应：

** 食物富化 Abundant Food。**在神嗣周围6英里内，作物和家畜的生长繁殖速度都会大大提升。

** 赋能山丘巨人 Empowered Hill Giants。**在神嗣周围1000尺内的山丘巨人将会在攻击与伤害掷骰上获得+7加值。

** 利农好天 Farming Weather。**在神嗣周围6英里内，天气总是非常适合种地：阳光明媚而又温暖，偶尔有阵雨。

如果神嗣死去，这些效应会立即结束。

** 山丘神嗣的摇篮 Cradle of Hill Scion**

*超巨型元素，通常混乱邪恶*
**护甲等级：**19（天生护甲）

** 生命值：**402（23d20+161）

** 速度：**40尺

** 力量 **25（+7） ** 敏捷 **10（+0） ** 体质 **24（+7）

** 智力 **9（-1） ** 感知 **16（+3） ** 魅力 **10（+0）

** 豁免：**感知+10，魅力+7

** 伤害抗性：**寒冷，火焰，闪电；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**毒素

** 状态免疫：**力竭，麻痹，石化，中毒，倒地

** 感官：**被动察觉13

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**22（41，000 
XP） ** 熟练加值：**+7

**神嗣苏醒 Awakening of the Scion。** 摇篮包含着葛洛兰托的神嗣 Scion 
of Grolantor。当摇篮的生命值降为0点时，它的身躯就会化为尘土和苔藓。神嗣立即出现在摇篮原先占据的地方，并使用摇篮的先攻。

**传奇抗性 Legendary Resistance（5/日）。** 摇篮豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 摇篮为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 摇篮对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**摇篮进行合计三次的猛击或飞岩攻击，随意组合，以及一次根系擒缚攻击。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+14，触及20尺，单一目标。命中：33（4d12+7）钝击伤害。

** 飞岩 Spit Rock。**远程武器攻击 
命中+14，射程120尺，单一目标。命中：25（4d8+7）钝击伤害。且目标必须成功通过一次 DC 22的力量豁免，否则陷入倒地状态。

** 根系擒缚 Grasping Root。**近战武器攻击 
命中+14，触及30尺，单一未被摇篮擒抱的目标。命中：目标陷入受擒状态（逃脱 DC 17）。直到擒抱结束前，目标会在每个自己回合开始时受到29（4d10+7）钝击伤害。根系拥有19AC，并且可以被一次造成15或更高挥砍伤害的攻击砍断。砍断根系会终止受擒状态，但不会对摇篮造成伤害。

** 起伏的群山 Rolling Hills（充能6）。**摇篮魔法性地创造一波泥石流，从它周围120尺内地面一点向外延伸。泥石流最多30尺长，30尺高以及30尺宽。其内的每个生物都必须进行一次 DC 22的力量豁免。豁免失败者受到58（9d12）钝击伤害，并陷入倒地状态，并被掩埋在泥土之下。豁免成功者只受到一半伤害。

　　被掩埋的生物陷入束缚状态，并拥有全掩护，不能呼吸。一个因此被掩埋的生物，或一个位于5尺内却违背掩埋的其他生物，可以用一个动作，进行一次 DC 17的力量（运动）检定。如果检定成功则可以让被掩埋的生物摆脱倒地和束缚状态。

** 葛洛兰托的神嗣 Scion of Grolantor**

*超巨型巨人（泰坦），通常混乱邪恶*

**护甲等级：**18（天生护甲）

** 生命值：**402（23d20+161）

** 速度：**60尺

** 力量 **27（+8） ** 敏捷 **14（+2） ** 体质 **25（+7）

** 智力 **15（+2） ** 感知 **21（+5） ** 魅力 **18（+4）

** 豁免：**感知+12，魅力+11

** 技能：**察觉+12

** 伤害抗性：**寒冷，火焰，闪电；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**毒素

** 状态免疫：**力竭，麻痹，中毒

** 感官：**被动察觉22

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**22（41，000 
XP） ** 熟练加值：**+7

**传奇抗性 Legendary Resistance（6/日）。** 神嗣豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 神嗣为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 神嗣对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**神嗣使用进行一次巨树棒攻击与两次猛击攻击，或进行三次巨石攻击。

巨树棒 Great 
Tree Club。近战武器攻击 
命中+15，触及30尺，单一目标。命中：30（4d10+8）钝击伤害。如果目标是一个生物，其必须成功通过一次 DC 23的力量豁免，否则被从神嗣身边向外推离最远100尺并陷入倒地状态。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+15，触及20尺，单一目标。命中：26（4d8+8）力场伤害。

** 巨石 Boulder。**远程武器攻击 
命中+15，射程120尺/480尺，单一目标。命中：27（3d12+8）钝击伤害。

** 吸气 Inhale（充能5~6）。**神嗣通过吸气产生一股空气漩涡，覆盖120尺长，15尺宽的线性区域。每个位于该区域内为巨型或更小的生物必须通过一次 DC 23的力量豁免，否则被拉近120尺，直达神嗣并被其吞咽。被吞咽的生物陷入束缚状态，其对于神嗣身体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每次该神嗣的回合开始时受24（7d6）点力场伤害。

 
神嗣的胃一次最多能容纳两个生物。如果神嗣在同一回合内总计受到60或以上来自其体内的伤害，则神嗣在该回合结束时必须成功通过一次 DC 17的体质豁免否则将吐出所有被其吞咽的生物，每个生物都落在神嗣周边10尺内的空间，且处于倒地状态。如果神嗣死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗15尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

** 附赠动作 Bonus Actions****撼地神行 Earth-Shaking Movement。**
 
神嗣以其速度移动，并通过地面释放出一股以其为中心，半径60尺的震波。区域内每个位于地面上的生物若正在维持专注，则必须成功通过一次 DC 23的体质豁免，否则中断专注。

** 反应 Reactions 喂享 Feed。**
在受到伤害后，如果神嗣至少吞咽了一个生物，其可以立即对每个被吞噬生物造成10（3d6）力场伤害，并回复10生命值。
