---
type: document
name: 岩石神嗣
category: 巨人神后裔
source: 巨人神后裔
edition: '2014'
---

# 岩石神嗣

**岩石神嗣 Stone Scion**

一位司寇雷乌斯的神嗣通常会选择在高耸的山脉之下沉睡，几乎和大地融为一体。当神嗣做梦时，山脉的矿物就会被转化成精雕细琢的石头与光彩熠熠的宝石。

 如果一名矿工挖洞太深，太靠近山脉的核心，摇篮就会苏醒，作为一个由无数巨石与水晶组合而成的双足生物。它会将整座山脉的重量轰向入侵者的头顶，发出轰塌矿道，震耳欲聋的咆哮。

 如果摇篮被摧毁，那么其中司寇雷乌斯的神嗣 Scion 
of 
Skoraeus 就会苏醒。神嗣站起来足有70尺高，超越大多数生物，同时挥舞着由一根巨大的水晶作为手杖。苏醒的神嗣会继续追寻其在无名之梦中所感受到的艺术，将石头塑造与设计得优雅美丽。如果其需要更多原始材料，神嗣可以将手触碰到的活物也一并转化为石头。

**区域效应 Regional Effects**

司寇雷乌斯的神嗣会散发出魔法改造周围区域，产生以下一种或更多种效应：

** 石头与矿物富化 Abundant Stone and Minerals。**在神嗣周围6英里内，会出现许多光滑的石头和宝石。

** 食用苔藓 Edible Moss。**在神嗣周围6英里内，会出现如同地毯一般广袤的金色苔藓，石巨人觉得这些苔藓非常美味。

** 赋能石巨人 Empowered Stone Giants。**在神嗣周围1000尺内的石巨人将会在攻击与伤害掷骰上获得+7加值。

如果神嗣死去，赋能石巨人的效应会立即结束。不再产生新的苔藓和矿石，已存在的苔藓也会在1d10天内死去。

** 岩石神嗣的摇篮 Cradle of Stone Scion**

*超巨型元素，通常绝对中立*

**护甲等级：**20（天生护甲）

** 生命值：**455（26d20+182）

** 速度：**40尺

** 力量 **26（+8） ** 敏捷 **15（+2） ** 体质 **24（+7）

** 智力 **11（+0） ** 感知 **18（+4） ** 魅力 **10（+0）

** 豁免：**感知+11，魅力+7

** 伤害抗性：**寒冷，火焰，闪电；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**强酸，毒素

** 状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地

** 感官：**颤动 ** 感知 **120尺，被动察觉14

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**23（50，000 
XP） ** 熟练加值：**+7

**神嗣苏醒 Awakening of the Scion。** 摇篮包含着司寇雷乌斯的神嗣 Scion 
of Skoraeus。当摇篮的生命值降为0点时，它的身躯就会立即化为尘土。神嗣立即出现在摇篮原先占据的地方，并使用摇篮的先攻。

**传奇抗性 Legendary Resistance（5/日）。** 摇篮豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 摇篮为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 摇篮对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**摇篮进行合计二次的猛击或飞岩攻击。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+15，触及20尺，单一目标。命中：30（4d10+8）钝击伤害。

** 飞岩 Spit Rock。**远程武器攻击 
命中+15，射程120尺，单一目标。命中：24（3d10+8）钝击伤害。且目标必须成功通过一次 DC 23的力量豁免，否则陷入倒地状态。

** 粉碎咆哮 Shattering Roar（充能5~6）。**摇篮发出使人莫大痛苦的咆哮。所有位于摇篮60尺内的生物必须进行一次 DC 23的体质豁免。豁免失败者受到33（6d10）雷鸣伤害，并陷入失能状态，直到其下个回合的结束。

** 附赠动作 Bonus Actions**
** 水晶耀华 Crystal Flare。**摇篮使自己身上的水晶散发出耀眼光芒。每个距离摇篮30尺内的生物都必须成功通过一次 DC 22的体质豁免，否则受到21（6d6）光耀伤害并陷入目盲状态，直到摇篮的下个回合结束。

** 岩石尖桩 Stone Spikes。**摇篮选择距离自身90尺内的一点，令其生长出覆盖周围20尺球状区域的水晶尖刺，直到其下个回合的开始。该区域在持续时间内变为困难地形。生物在此地形上每移动5尺，就受到10（3d6）穿刺伤害。

司寇雷乌斯的神嗣 Scion of Skoraeus*超巨型巨人（泰坦），通常绝对中立*

**护甲等级：**19（天生护甲）

** 生命值：**444（24d20+192）

** 速度：**60尺

** 力量 **29（+9） ** 敏捷 **20（+5） ** 体质 **26（+8）

** 智力 **19（+4） ** 感知 **24（+7） ** 魅力 **14（+2）

** 豁免：**敏捷+12，感知+14

** 技能：**杂技+12，察觉+14

** 伤害抗性：**寒冷，火焰，闪电；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**强酸

** 状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，倒地

** 感官：**真实视觉120尺，被动察觉24

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**23（50，000 
XP） ** 熟练加值：**+7

**传奇抗性 Legendary Resistance（6/日）。** 神嗣豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 神嗣为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 神嗣对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**神嗣进行一次水晶手杖攻击，然后进行两次猛击攻击，接着如果可用，就使用葬身之握。又或者，神嗣进行两次符文巨石攻击。

** 水晶手杖 Crystal Club。**近战武器攻击 
命中+16，触及30尺，单一目标。命中：35（4d12+9）钝击伤害。无论是否命中，神嗣都可以使手杖闪耀出强烈的光芒，目标必须成功通过一次 DC 22的体质豁免，否则受到18（4d8）光耀伤害并陷入目盲状态，直到神嗣的下个回合开始。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+18，触及20尺，单一目标。命中：28（4d10+9）力场伤害。

** 符文巨石 Runic Boulder。**远程武器攻击 
命中+16，射程120尺/480尺，单一目标。命中：27（4d8+9）钝击伤害。无论是否命中，巨石都会爆炸。目标和其周围30尺内的所有生物必须进行一次 DC 22的敏捷豁免。豁免失败者受到19（3d12）力场伤害，并陷入倒地状态。豁免成功者，则只受到一半伤害。

** 葬身之握 Entombing Grasp（充能6）。**神嗣将石化魔法环绕于手上，然后触碰一个其周围20尺内可视的一个体型为巨型或以下的生物。目标必须成功通过一次 DC 24的敏捷豁免，否则受到28（8d6）力场伤害，并且陷入受擒状态（逃脱 DC 19）。在神嗣的下一个回合开始时，如果目标仍被擒抱，则其陷入石化状态。

** 附赠动作 Bonus Actions**
** 撼地神行 Earth-Shaking Movement。**神嗣以其速度移动，并通过地面释放出一股以其为中心，半径60尺的震波。区域内每个位于地面上的生物若正在维持专注，则必须成功通过一次 DC 24的体质豁免，否则中断专注。
