---
type: document
name: 风暴神嗣
category: 巨人神后裔
source: 巨人神后裔
edition: '2014'
---

# 风暴神嗣

**风暴神嗣 Storm Scion**

一位斯绰茂兹的神嗣经常沉睡在九天之上或者九渊之下，当神嗣睡不好的时候也不会对世界造成多大影响。如果其漂流地过于接近地面或者海面时，就会产生强大的风暴或者凶猛的漩涡。神嗣的梦境变幻无穷，从安南回归的振奋愿景到不可避免的衰落预言，从过去田园牧歌的喜悦到举目破败的可怕噩梦。

 风暴神嗣的摇篮 Cradle 
of Storm 
Scion 不仅会在神嗣受到威胁时开始活跃，当神嗣陷于噩梦之中时亦然。当被唤醒时，摇篮会变成一种庞大的，巨人形状的朦胧形体，那是饱含着愤怒，旋转着的大气，水体或者是冰雪。

 如果摇篮被摧毁，那么其中斯绰茂兹的神嗣就会苏醒。巨人族最强大的生物之一，神嗣，站起来足有80尺高。其醒来时通常会因为摆脱了噩梦而感到一阵轻松，所以从摇篮里出现时也不一定会开始暴力行动。但其对类人生物或其他小生灵也不太有兴趣无论是跟他们说话，还是保护他们免遭敌害。

 如果神嗣受到威胁，其所释放出来的元素威能之强，放眼多元宇宙也属罕有：闪电的剑刃，巨大的雹石还有翻卷不息的元素风暴。

**区域效应 Regional Effects**

斯绰茂兹的神嗣会散发出魔法改造周围区域，产生以下一种或更多种效应：

** 元素传送门 Elemental Portals。**在神嗣摇篮的1英里内会出现一道通往气元素位面（如果神嗣在空中）或水元素位面（如果神嗣在海里）的双向传送门，允许元素生物来往这个世界。

** 赋能风暴巨人 Empowered Storm Giants。**在神嗣周围1000尺内的风暴巨人将会在攻击与伤害掷骰上获得+8加值。

** 极端天气 Extreme Weather。**在神嗣周围1英里内，天气会不断交替变换，从平静的晴天到激烈的雹天。

如果神嗣死去，所有效应会立即结束。

** 风暴神嗣的摇篮 Cradle of Storm Scion**

*超巨型元素，通常混乱善良*

**护甲等级：**19（天生护甲）

** 生命值：**682（35d20+315）

** 速度：**40尺，飞行60尺（悬浮），游泳60尺

** 力量 **30（+10） ** 敏捷 **14（+2） ** 体质 **29（+9）

** 智力 **16（+3） ** 感知 **23（+6） ** 魅力 **18（+4）

** 伤害抗性：**寒冷，火焰，雷鸣；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**闪电，毒素

** 状态免疫：**力竭，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，震慑

** 感官：**被动察觉16

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**27（105，000 
XP） ** 熟练加值：**+8

**神嗣苏醒 Awakening of the Scion。** 摇篮包含着斯绰茂兹的神嗣 Scion 
of Stronmaus。当摇篮的生命值降为0点时，它的身躯就会化作光爆发开来。神嗣立即出现在摇篮原先占据的地方，并使用摇篮的先攻。

**传奇抗性 Legendary Resistance（5/日）。** 摇篮豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 摇篮为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 摇篮对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**摇篮进行合计3次的猛击或飞雹攻击，随意组合。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+18，触及20尺，单一目标。命中：36（4d12+10）钝击伤害外加19（3d12）闪电伤害。

** 飞雹 Spit Hailstone。**远程武器攻击 
命中+18，射程120尺，单一目标。命中：32（4d10+10）钝击伤害外加14（4d6）寒冷伤害，且目标必须成功通过一次 DC 26的力量豁免，否则陷入倒地。

** 多重闪电 Lighting Barrage（充能5~6）。**摇篮掷出多个魔法闪电束，轰击其周围500尺内至多两个可见生物。每个目标必须进行一次 DC 22的敏捷豁免。豁免失败者受到71（11d12）闪电伤害并且陷入震慑状态，直到其下个回合的结束。豁免成功者只受到一半伤害。

** 反应 Reactions**
** 轰雷步 Booming Step。**在受到伤害后，摇篮可以立即伴随着雷鸣分裂，魔法性地传送到至多60尺内一处其可见的未占据空间。每个位于摇篮离开位置10尺内的生物必须进行一次 DC 22的体质豁免，豁免失败者受到14（4d6）雷鸣伤害，豁免成功者受到一半伤害。

** 斯绰茂兹的神嗣 Scion of Stroumaus**

*超巨型巨人（泰坦），通常混乱善良*

**护甲等级：**20（天生护甲）

** 生命值：**656（32d20+320）

** 速度：**60尺，飞行80尺（悬浮），游泳80尺

** 力量 **30（+10） ** 敏捷 **20（+5） ** 体质 **30（+10）

** 智力 **26（+8） ** 感知 **28（+9） ** 魅力 **24（+7）

** 豁免：**敏捷+13，智力+16

** 技能：**奥秘+16，历史+16，察觉+17

** 伤害抗性：**寒冷，火焰；来自非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍

** 伤害免疫：**闪电，雷鸣

** 状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，倒地

** 感官：**真实视觉120尺，被动察觉27

** 语言：**巨人语，原初语

** 挑战等级：**27（105，000 
XP） ** 熟练加值：**+8

**飞掠 Flyby。** 神嗣飞出敌人的触及范围时不会引起借机攻击。

**传奇抗性 Legendary Resistance（6/日）。** 神嗣豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 神嗣为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**攻城怪物 Siege Monster。** 神嗣对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作 Actions**
** 多重攻击 Multiattack。**神嗣使用闪电剑刃或雹石进行一次攻击，然后进行两次猛击攻击。

** 闪电剑刃 Lighting Sword。**近战武器攻击 
命中+18，触及30尺，单一目标。命中：36（4d12+10）力场伤害外加22（4d10）闪电伤害。

** 雹石 Hailstone。**远程武器攻击 
命中+18，射程120尺/480尺，单一目标。命中：32（4d10+10）钝击伤害外加18（4d8）寒冷伤害，然后目标必须成功通过一次 DC 26的力量豁免，否则陷入倒地状态。

** 猛击 Slam。**近战武器攻击 
命中+18，触及20尺，单一目标。命中：36（4d12+10）力场伤害。

** 附赠动作 Bonus Actions**
** 风暴复仇 Vengeful Storm（充能6）。**神嗣在距离自身至多120尺处咒唤出一片半径30尺，高10尺的柱状风暴云。风暴云的区域内处于重度遮蔽，持续一分钟，神嗣死亡或其再用一个附赠动作结束风暴云。

　　当风暴云显现时，或者未来回合内使用一个附赠动作，神嗣可以让风暴云移动至多30尺，并在风暴云下方一处半径30尺，120尺高的柱状区域造成以下效应之一，神嗣不能在两个回合内连续选择同一个效应。

　　** 强酸雨 Acid Rain。**风暴云降下强酸。柱状区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 25的体质豁免，否则被强酸覆盖1分钟，直到一个生物以一个动作将强酸从自己或其他生物身上抹去。被酸雨覆盖的生物会在每个自己的回合开始时受到26（4d12）强酸伤害。

　　** 寒风暴 Freezing Storm。**冰片倾斜而下，同时寒风充盈了这片区域。柱状区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 25的敏捷豁免，否则受到28（8d6）寒冷伤害，并被塑形的寒冰妨碍1分钟或直到另一个于其触及内的生物以一个动作打破你周围的寒冰。被妨碍的生物速度会下降至0。

　　** 闪电簇 Lighting Bolts。**多束闪电直击而下。柱状区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 25的敏捷豁免，否则受到18（4d8）闪电伤害，并陷入震慑状态，直到其下个回合的结束。
