---
type: document
name: 极珍稀
category: 法杖
source: 法杖
edition: '2014'
---

# 极珍稀

##### 火焰法杖 Staff of Fire

*法杖，极珍稀（需德鲁伊，术士，魔契师或法师同调）*持握这根法杖期间，你获得火焰伤害的抗性。

**法术 Spells**。这根法杖具有10充能。持握此法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的法术豁免 DC。施展相应法术所需消耗的充能数如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 燃烧之手 Burning Hand | 1 |
| 火球术 Fireball | 3 |
| 火墙 Wall of Fire | 4 |

**重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时重获1d6+4已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将崩解为煤渣并被摧毁。

##### 冰霜法杖 Staff of Frost

*法杖，极珍稀（需德鲁伊，术士，魔契师或法师同调）*持握这根法杖期间，你获得寒冷伤害的抗性。

**法术 Spells**。这根法杖具有10充能。持握此法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的法术豁免 DC。施展相应法术所需消耗的充能数如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 云雾术 Fog Cloud | 1 |
| 冰风暴 Ice Storm | 4 |
| 冰墙术 Wall of Ice | 4 |
| 寒冰锥 Cone of Cold | 5 |

**重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时重获1d6+4已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将融化为水并被摧毁。

##### 威力法杖 Staff of Power

*法杖，极珍稀（需术士，魔契师或法师同调）*

这根法杖具有20充能并可被用作一根魔法长棍（用这根长棍发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值）。持握此法杖期间，你在护甲等级、豁免和法术攻击检定上获得+2加值。

**法术 Spells**。持握这根法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的法术豁免 DC。施展相应法术所需消耗的充能数如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 魔法飞弹 Magic Missile | 1 |
| 衰弱射线 Ray of Enfeeblement | 1 |
| 浮空术 Levitate | 2 |
| 火球术 Fireball（五环版本） | 5 |
| 闪电束 Lightning Blot （五环版本） | 5 |
| 寒冰锥 Cone of Ice | 5 |
| 力场墙 Wall of Force | 5 |
| 定身怪物 Hold Monster | 5 |
| 法术无效结界 Globe of Invulnerability | 6 |

**重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时重获2d8+4已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将失去除了攻击检定与伤害掷骰获得+2加值以外的其他所有词条。如果骰值为20，法杖恢复1d8+2充能。

** 复仇打击 Retributive Strike**。你可以执行 ** 魔法 **动作，在自己的膝盖或坚硬的表面上将法杖折断。法杖将被摧毁，释放出所有魔力，并在以其为源点的30尺光环范围内发出爆炸。你有50%的概率被传送到某个随机的存在位面以避开爆炸。如果你没能避开爆炸效应，你将受到16×法杖剩余充能数点力场伤害。区域中的所有其他生物必须进行一次 DC 17的敏捷豁免。豁免失败则其受到4×法杖剩余充能数点力场伤害，豁免成功则伤害减半。

##### 强袭法杖 Staff of Striking

*法杖，极珍稀（需同调）*

这根法杖可被用作一根魔法长棍（用这根长棍发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值）。

这根法杖具有10充能。当你用其发动近战攻击并命中时，你可以消耗至多3充能。每消耗1充能都将额外造成1d6力场伤害。

**重获充能 Regaining Charges** 
。这根法杖在每日黎明时重获1d6+4已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将变为一根非魔法性的长棍。

##### 雷霆法杖 Staff of Thunder and Lightning

*法杖，极珍稀（需同调）*这根法杖可被用作一根魔法长棍（用这根长棍发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值）。它具有以下额外词条。其中的某项词条一经使用，直至次日黎明前你都无法再次使用。

**电闪 Lightning**。当你用法杖发动近战攻击并命中时，你可以对目标造成额外2d6点闪电伤害（无需动作）。

** 雷鸣 Thunder**。当你用法杖发动近战攻击并命中时，你可以让法杖爆发出距你300尺内都能听见的雷霆巨响（无需动作）。被你击中的目标必须通过一次 DC 17的体质豁免，否则陷入 ** 震慑 **状态，持续至你的下个回合结束。

** 雷霆 Lightning and Thunder**。当你用法杖发动近战攻击并命中时，你可以立刻执行附赠动作来同时使用电闪和雷鸣词条（见上文）。这样做只会消耗雷霆词条的使用次数，而不会消耗电闪或雷鸣的使用次数。

** 闪电打击 Lightning Strike**。你可以执行 ** 魔法 **动作，让法杖从尖端射出一道覆盖宽5尺，长120尺线状区域的闪电束。所有在该线状区域内的生物都需要进行 DC 17的敏捷豁免，豁免失败则其受到9d6闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

** 惊雷 Thunderclap**。你可以执行 ** 魔法 **动作，让法杖制造一记在你600尺内都能听见的惊雷声响。以你为源点60尺光环区域内的所有生物都需要进行 DC 17的体质豁免。豁免失败则其受到2d6雷鸣伤害并陷入 ** 耳聋 **状态，持续1分钟；豁免成功则仅受半伤。
