---
type: document
name: 珍稀
category: 法杖
source: 法杖
edition: '2014'
---

# 珍稀

##### 魅惑法杖 Staff of Charming

*法杖，珍稀（需吟游诗人，牧师，德鲁伊，术士，魔契师或法师同调）*这根法杖具有10充能。持握这根法杖期间，你可以使用以下词条：

**施展法术 Cast Spell**。你可以消耗1充能，从法杖中施展魅惑类人 Charm 
Person、命令术 Command、或通晓语言 Comprehend Language 
，该法术使用你自己的法术豁免 DC。

** 惑控反射 Reflect Enchantment**。如果一道惑控学派法术仅以你为目标，而你豁免成功时，你可以执行 ** 反应 **并消耗1充能，将法术反射给原施法者，如同你施展了这道法术一般。

** 惑控抵抗 Resist Enchantment**。如果一道惑控学派法术仅以你为目标，而你豁免失败时，你可以将失败的豁免改为成功。法杖的这项词条一经使用，其直至次日黎明前都无法再次使用。

** 重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时重获1d8+2已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将崩解为尘土，并被摧毁。

##### 治愈法杖 Staff of Healing

*法杖，珍稀（需吟游诗人，牧师或德鲁伊同调）*

这根法杖具有10充能。持握这根法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的施法属性调整值。施展相应法术所需消耗的充能数如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 疗伤术 Cure Wounds | 每环1充能，至多4环消耗4充能 |
| 次级复原术 Lesser Restoration | 2 |
| 群体疗伤术 Mass Cure Wounds | 5 |

**重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖将在一阵亮光或闪烁中永久消失。

##### 虫群法杖 Staff of Swarming Insects

*法杖，珍稀（需吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、魔契师或法师同调）*这根法杖具有10充能。

**虫云 Insect Cloud**。持握这根法杖期间，你可以执行 ** 魔法 **动作并消耗1充能，使一群无害的飞虫布满以你为源点的30尺光环内的空间。这些昆虫持续存在10分钟，并让这片区域被除你以外的生物视为重度遮蔽。一阵强风（例如造风术 Gust of Wind 
 
所创造的）可以驱散虫群并结束其效应。

** 法术 Spells**。持握这根法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的法术豁免 DC。施展相应法术所需消耗的充能数如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 巨虫术 Giant Insect | 4 |
| 疫病虫群 Insect Plague | 5 |

**重获充能 Regaining Charges**。这根法杖在每日黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，虫群将蚕食法杖，并在将其摧毁后消散。

##### 丛林法杖 Staff of The Woodlands

*法杖，珍稀（需德鲁伊同调）*

这根法杖具有6充能并可被用作一根魔法长棍（用这根长棍发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值）。持握此法杖期间，你在法术攻击检定上获得+2加值。

**法术 Spells**。持握这根法杖期间，你可以从法杖中施展以下表格中的一道法术，使用你自己的法术豁免 DC。表格中将显示你施展法术所需消耗的充能数。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 化兽为友 Animal Friendship | 1 |
| 动物交谈术 Speak with Animals | 1 |
| 树肤术 Barkskin | 2 |
| 行动无踪 Pass without Trace | 2 |
| 动植物定位术 Locate Animals and Plants | 2 |
| 植物交谈术 Speak with Plants | 3 |
| 启蒙术 Awaken | 5 |
| 棘墙术 Wall of Thorns | 6 |

**树木形态 **。你可以执行 ** 魔法 **动作来将法杖的一端插入一处未占据空间的土地上，并消耗1充能将其转变为一颗健壮的树。这棵树高60尺，树干直径5尺，顶端的树冠以20尺半径向外延伸。这棵树外观与普通的树无异，但侦测魔法 Detect Magic 能辨别出树上散发出的微弱 ** 变化 **系魔法灵光。你可以在触碰这棵树时执行 ** 魔法 **动作 
将其变回原本的法杖形态。当树还原回法杖时，任何在树上的生物都会掉下来。

** 重获充能 Regaining Charges。**这根法杖在每日黎明时重获1d6已消耗的充能。当充能数耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，法杖失去其所有词条并将变为一根非魔法性的长棍。

##### 凋零法杖 Staff of Withering

*法杖，珍稀（需同调）*

这根法杖具有3充能，并在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。

这根法杖可被用作一根魔法长棍。命中时，其造成普通长棍的伤害，然后你可以消耗1充能来对目标造成额外2d10暗蚀伤害，并强迫目标进行一次 DC 15的体质豁免。豁免失败时，目标在1小时内进行的基于力量或体质的属性检定与豁免都具有劣势。
