---
type: document
name: 幽影地精
en: Shadow Goblins
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 幽影地精 Shadow Goblins

幽影地精在影域中演化而来，最初作为暗影妖精的仆从与盟友而繁衍。随岁月流转，他们建立了自己的城邦，开辟了独特的道路。这些地精较之凡间的野蛮亲族，更近似于精灵。他们天性狡黠，能巧妙融入错综复杂的暗影宫廷 shadow 
court 之中。

幽影地精肤色多为蓝紫，眼眸则是明亮的橙黄。他们与阴影融为一体的天赋，使之成为出色的盗贼，更是令人畏惧的刺客。尽管黑暗的名声在外远扬，他们却也热衷于低俗幽默、醉酒狂欢、嬉戏角力，以及各种技巧性表演（虽然常常以失败告终）。

从襁褓之时起，幽影地精便精通欺诈之道，善于利用他人对自己的轻视。他们如影精灵般，天生抵御影域的腐化影响，更惊人地展现出对编织阴影和月华魔法 Lunar 
Magic 的非凡亲和力。自然，这份魔法天赋成为了大多数幽影地精珍藏的秘密武器。

## 幽影地精名字 Shadow Goblin Names

幽影地精的个人名字往往暗示着黑暗或奇思妙想——最好是兼具两者，因为这两个特质在他们的日常生活中扮演着重要角色。许多幽影地精认为与他人共享名字是一种个人缺陷，因此他们绞尽脑汁为子女取一个独一无二的名字。家族名则更注重实用性，这是幽影地精生活中的另一个重要特质，因此家族名通常更具描述性。

**男性名字示例。** 博莱尔 Bollair，布鲁达克 Bruddaq，德索莱 Desolay，德索托 Dessoto，法尔科 Falko，远视 Farsight，弗林戈 Fringo，梅瑟里诺 Messerino，皮克洛 Picklo，斯汀科 Stinko，桑德罗 Thundero，特威斯普 Twisp

**女性名字示例。** 丹妮 Daniy，乔乔妮 Jojoni，露娜拉 Lunara，莫拉梅科 Morrameko，诺娜 Nona，奥拉拉 Olara，奥玛格达 Omagda，皮皮 Pippi，希哈德拉 Sihaddra，蒂皮塔 Tippita，维莉莎 Vellissa

**家族名示例。** 铃响匠 Bellringer，屠夫之子 Butcherson，烛工 Candlesmith，逐云者 Cloudchaser，酒桶匠之子 Cooperson，剥狐者 Foxskinner，寻光者 Glimmerfetch，噬金者 Goldbiter，锻铁匠 Ironbeater，沼泽猎犬 Marshhound，酿月光 Moonshine，补网人 Netmender，舔锅者 Potlicker，制壶人 Potmaker，海盐 Seasalt，牧羊人之女 Shepherdsdottir，嗅颅者 Skullsniffer，剪尾匠 Tailshipper，驯兽师 Wargbender，鼪智者 Weaselwise，织布匠之子 Weaverson。

## 幽影地精特质 Shadow Goblin Traits

作为一名幽影地精，你被影域永久改变，这使你与其他地精截然不同。

（译注：幽影地精并非地精亚种）

**属性值提升 Ability Score Increase。** 你的敏捷加2，魅力加1。

** 年龄 Age。** 
幽影地精在8岁时成年，最长可活至70岁。

** 阵营 Alignment。** 
尽管声名不佳，幽影地精并非天生邪恶，这点与他们共存的暗影妖精相似。他们的本性在奇思妙想与实用高效之间保持着微妙的平衡。幽影地精更倾向于中立善良或中立阵营。

** 生物类型 Creature Type。** 
你是类人生物。

** 体型 Size。** 
地精身高在3到4尺之间，体重在40到80磅之间。你的体型为小型。

** 速度 Speed。** 你的步行速度为30尺。

** 黑暗视觉 Darkvision。** 
在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 机敏心智 Quick Wit。** 
 你拥有欺瞒和洞悉技能的熟练。

** 暗影伪装 Shadow Camouflage。** 
在微光或黑暗中进行躲藏时，你的敏捷（隐匿）检定具有优势。

** 恶目 Stink Eye。** 
以一个动作，你可以做出一系列粗鲁的手势和声音来分散30尺内一个你能看见的生物的注意力。如果目标能听见并看见你，它必须进行一次魅力豁免（DC 为8 + 
你的魅力调整值 + 你的熟练加值）。若豁免失败，该生物在你下回合开始前进行的下一次属性检定、攻击检定或豁免具有劣势。

** 日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 
当你、你攻击的目标或你试图察觉的对象处于阳光直射下时，你的攻击骰和基于视觉的感知（察觉）检定具有劣势。

** 邪眷祝福 Unseelie Blessing。** 
你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

** 语言 Language。** 你能说、读、写地精语和阴影语。
