---
type: document
name: 幽影
en: Shade
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 幽影 Shade

冥河 River 
Styx 蜿蜒穿过影域，河中栖息着无数失去心智的幽影，它们只为吞噬那些被它们拖入水中之人的记忆而存在。少数被束缚在此界的幽影保留了理智，日复一日地苦苦回忆自己曾经的身份。暗影域的幽影与凡间的幽影不同，因为它们缺乏大部分记忆，寻找逝去记忆的渴望驱使着它们前行。新生的幽影很难与普通鬼魂区分，但影域大多数聚居点的人都对他们非常熟悉，当新的幽影跌跌撞撞地走进城镇，对自己的来处毫无记忆时，居民们便能认出他们。

索瑞格拉斯城 The 
city of Soriglass 已成为各类亡灵的避难所，大量幽影在此聚集。它常被称为幽影之城 City of Shades。一小群幽影在冥河 River 
Styx 附近建立了营地，希望能提前发现并引导那些从河水中游荡出来的不幸者。这个日益壮大的组织致力于帮助影域的幽影，并收集资源协助其成员发掘他们曾经的身份。

冥河幽影是幽影的一个亚种 。你可以在《Tome of Heroes》中找到更多关于基础幽影种族的信息。

## 冥河幽影名字 Stygian Shade Names

影域的幽影苏醒时几乎完全无法记起生前的身份，甚至连自己的名字都不知晓。重新发现自己的名字是找回身份的重要一步，因此那些已经知晓自己名字的幽影会骄傲地使用它。对于那些尚未想起名字的幽影来说，他们常常会在寻找令自己感到熟悉的事物的过程中，不断拾起和放弃不同的名字。

## 冥河幽影特质 Stygian Shade Traits

你是一位冥河幽影，你的身份被影域的冥河水剥夺，这使你与其他幽影有所不同。相比凡间的幽影，你展现出一些不同的特质。以下特质包含了幽影的基础特质（参见《Tome 
of Heroes》），但用列出的新特质替换了属性值提升、体型、生命汲取和生前身份等特质。

**属性值提升 Ability Score Increase。** 
你的体质提升2，另一个由你选择的属性值提升1。（此特质替换基础幽影的属性值提升特质。）

** 年龄 Age。** 
幽影的外表与其死亡时的年龄相同。理论上他们的寿命没有限制，但实际上，古老的幽影会逐渐疲惫并失去对现实的眷恋，在约750岁左右消散。

** 阵营 Alignment。**冥河幽影来自各行各业，但大多倾向于中立。那些无法恢复记忆或对自身处境心怀怨恨的幽影往往会转向邪恶阵营。

** 体型 Size。**小型或中型。（此特质替换基础幽影的体型特质。）

** 速度 Speed。** 
你的步行速度为30尺。

** 黑暗视觉 Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 死亡之面 Death Mask。** 
 以一个动作，你可以剥去生者的伪装，展露真实的幽魂面容。30尺内能看见你的所有非亡灵必须通过 DC 
13的感知豁免，否则将陷入恐慌1分钟。被恐慌的目标可以在其每回合结束时重复豁免，成功则终止恐慌状态。如果目标豁免成功或效果结束，该目标在接下来24小时内免疫你的死亡之面特质。你每天可使用此特质的次数等于你的体质调整值。（此特质替换基础幽影的生命汲取特质。）

** 幽魂之躯 Ghostly Flesh。** 
从3级开始，你可以用一个动作将实体溶解为灵体物质。你变得半透明且失去颜色，周围的空气变得寒冷。变形持续1分钟或直到你以附赠动作终止为止。在此期间，你获得30尺飞行速度和悬浮能力，且对非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。此外，你在逃脱擒抱或对抗束缚状态的属性检定和豁免检定上具有优势，且可以将生物和固体物体视为困难地形通过。如果你在物体内结束回合，你将受到1d10力场伤害。使用此特质后，你必须完成一次长休才能再次使用。

** 介死之躯 Imperfect Undeath。** 
你被转化为亡灵，但这个过程并不完全。虽然你是类人生物，但你易受针对亡灵的效果影响。你可以从疗伤术等法术中恢复生命值，但也会受到特别针对亡灵的效果影响，如牧师的驱散亡灵。使生物起死回生的游戏效果对你正常生效，但会让你以幽影的形态复活。完全复生术或许愿术可以将你完全恢复为活着的原种族生物。

** 神秘起源 Mysterious Origin。**冥河幽影诞生时几乎没有前世记忆，但天生渴望记起自己是谁。创建冥河幽影时，决定你知道以下哪个问题的答案，其余问题则是你寻求答案的目标：

- 你的名字是什么？
- 你来自哪里？
- 你最爱的人是谁？
- 你是如何死去的？
- 是什么未完成的事务让你作为幽影复生？

（此特质替换基础幽影的生前身份特质。）

**幽魂韧性 Spectral Resilience。** 
你在对抗毒素和疾病的豁免检定上具有优势，且对暗蚀伤害具有抗性。

** 语言 Languages。**你可以说、读、写阴影语和另一种你选择的语言。

冥河幽影 Stygian Shades
