---
type: document
name: 影妖精
en: Shadow Fey
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 影妖精 Shadow Fey

影妖精是影域中最为繁盛和根深蒂固的种族。在遥远的过去，他们被权力的诱惑从曙光之地 Bright 
Lands 引诱而来。然而，对外人而言，他们的起源仍笼罩在神秘之中。影妖精通过错综复杂的宫廷统治着社会，这些宫廷是阴谋和博弈的温床。

尽管影妖精对威胁凡间生物的暗影腐化 shadow 
corruption 免疫，但这种庇护并非无代价。他们最渴望的，是体验那些对他们来说难以自然产生的诱人情感和炽烈激情。大量宫廷资源都投入到了培育和交易这些被妖精魔法具象化的情感中（第十章将详细介绍这种记忆滤液 memory 
philters）。

在宫廷之外，影妖精建造了宏伟的由灯笼照亮的城市和堡垒，它们成为了影域各处交汇之地的标志。他们对这片幽暗之地有着深邃的了解，与其中的力量、地点和秘密有着源远流长的纠葛。

一个影妖精角色可能是影妖精宫廷中的小贵族（详见第六章），也可能来自影域 Shadow 
Realm 为数不多的城市之一，或是来自偏远的前哨站——那里培养着那些被认为不适合政治的人，他们将会被训练成斥候和猎人。

在外表上，影妖精与精灵相似，但有着显著的特质。他们的肤色多为雪白、乌黑或微妙的灰色。许多影妖精长有角，其大小和形状千奇百怪。

**宫廷生活 A Life At Court。** 
影妖精极其重视宫廷政治，往往倾尽一生来为自己谋求地位，以赢得统治这个领域的领主和贵妇们的青睐。这些精灵是精明的幕后推手和谈判高手，从幼年起就被培养得口若悬河，剑如闪电。参与宫廷永恒的权力游戏给他们漫长的生命赋予了意义。尽管如此，他们对新奇事物的永恒渴望常常驱使他们投身于长期的旅行或其他令人着迷的追求。

## 影妖精名字 Shadow Fey Names

影妖精的命名习惯与精灵相似，但他们的意象更为黑暗和隐晦。他们倾向于选择阴郁和隐逸的主题，而非阳光和潺潺溪流。

**男性名字示例。** 德里尔芬德 
Drilfind、艾杰温 Edgwin、艾斯德林 Ethdrin、洛林德拉尔 Lorinidral、昆托尔 Quentor、尚莱斯 Shanles、萨纳西尔 
Thanascil、托沃巴尔 Torvobar、瓦拉提尔 Varratir、瓦什林 Vashrin

**女性名字示例。** 安诺拉 
Anorla、博恩瓦 Bornva、杜莉拉 Dulira、凡维 Fanwi、吉瑞斯德拉 Girethdra、兰拉玛 Lanrama、梅萨达 Methada、芙拉 
Phorla、苏曾加 Suzenga、索莎 Thortha

## 影妖精特质 Shadow Fey Traits

影妖精是精灵的一个亚种。他们拥有精灵的基础种族特质，以及以下亚种特质。 

**属性值提升 Ability Score Increase。** 
你的魅力加1。

** 阵营 Alignment。** 尽管影妖精有着邪恶的名声，但他们并非天生邪恶。他们倾向于混乱中立，却不拘泥于这一阵营。

** 影妖精武器训练 Shadow Fey Weapon Training。** 
 你拥有刺剑、短剑、短弓和长弓的熟练项。

** 暗影之道 Path of Shadows。** 
当你处于黑暗中、微光下或足以覆盖你身体的阴影中时，你可以施放法术迷踪步 Misty 
Step 
。你每天可以使用此能力的次数等于你的魅力调整值（最少1次），并在完成一次长休后恢复所有已使用的次数。魅力是你施放此法术的施法关键属性。

** 日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 
 
若你、你攻击的目标或你试图感知的事物处于明亮的阳光下，你的攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定有劣势。

** 黑暗旅者 Traveler in Darkness。** 
 在进行智力（奥秘）检定以了解特定暗影之路 shadow road 及其功能时，你具有优势。

** 语言 Language。** 
你可以说、读、写精灵语和阴影语。
