---
type: document
name: 树鼠族
en: Ratatosk
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 树鼠族 Ratatosk

近几十年来，这些形似松鼠的树鼠族已不满足于单纯守护世界树 World Tree，决定在影域 Shadow 
Realm 中更积极地对抗腐化力量。作为对抗邪恶的热忱哨兵，再加上他们张扬的个性，树鼠族常常与影域的原住民产生矛盾。

树鼠族是永不满足的恶作剧大师。他们喜欢收集来自各个位面的秘闻，以顽皮的方式传播这些隐秘信息让他们乐此不疲。树鼠族拥有光滑的皮毛和小巧的獠牙，他们以母系家庭单位为基础，称为鼠窝 drays，多个鼠窝组成更大的群落，称为鼠群 scurries。

富有冒险精神的树鼠族通常会担任位面向导和守护者，同时也不乏有树鼠族成员提供信使、盗贼甚至间谍等服务。

## 树鼠族名字 Ratatosk Names

树鼠族的名字不分性别。他们的名字通常简短，但一些受人尊敬的家族会在名字中加入"-ee-"或"-ekke-"等音节以构成较长的名字。居住在其他位面的树鼠族有时也会采用当地的名字。

**名字示例。** 奇灵加 Chiringa，达雷什 Daresh，埃基普 Ekirp，艾基塔 Ekkitta，克拉希尔 Kerasil，娜茹塔 Najuta，奥林 Orrin，斯基雷克雷特 Skirekkeret，蹦跳 Tiptup，图罗里 Turorri

**姓氏示例。** 明歌 
Brightsong，鬃牙 Bristletooth，疾爪 Flitpaw，跃枝 Jumptwig，寂叶 Silentleaf，慧须 
Wisewhisker

## 树鼠族种族特质 Ratatosk Racial Traits

**属性值提升 Ability Score Increase。** 
你的敏捷增加2，力量减少2

年龄 Age。树鼠族在10岁时成年，由于具有天界血统，可活至180岁。

** 阵营 Alignment。**永远充满好奇心且热衷于未知，艾科尔 ekorre 
支族倾向于混乱阵营，他们将规则视为可有可无的建议。特拉德瓦克特 
tradvakt 支族在思维上则较为专注和守序。两个支族都倾向善良，重视正确的行为，但也有个别成员会更倾向于黑暗的冲动。

** 生物类型 Creature Type。** 
 
你是类人生物。

** 速度 Speed。**你的步行速度为25尺，攀爬速度为10尺。

** 黑暗视觉 Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 陨落天族 Grounded Celestial。** 
你是天族生物的后裔，但与凡世有着强烈的联系。虽然你属于类人生物，但仍会受到针对天族生物的效果影响。

** 锋利獠牙 Sharp Tusks。** 
你的獠牙是天生武器，可用于进行徒手攻击。命中时造成1点穿刺伤害加1d4点心灵伤害。

** 心灵感应 Telepathic。** 
你可以与视线内的生物进行心灵感应交谈，通讯距离为你等级乘以10尺。你不需要掌握与目标生物的共通语言即可进行心灵感应，但该生物必须至少能理解一种语言。

** 语言 Languages。**你能理解、读写天界语和通用语，但只能通过心灵感应交流。

** 亚种 Subraces。**树鼠族有两个主要亚种：狡黠的艾科尔 Ekorre 和勇敢的特拉德瓦克特 Tradvakt。选择下列其中一个亚种并获得相应特质。

**艾科尔（机敏獠牙） Ekorre（Clever Tusk）**

提到树鼠族，大多数人脑海中浮现的就是艾科尔的形象。他们外表与松鼠相似，有着光滑的皮毛，通常呈红褐色，还长着小獠牙。这些天族居住在尤格德拉希尔 
Yggdrasil 及其枝干上。他们聪明、自负且永远充满好奇心，在各个位面之间传递消息，通过永不停歇的八卦网络在个体之间分享信息。

** 属性值提升 Ability Score Increase。** 
 
你的智力或魅力加1。

** 体型 Size。**艾科尔树鼠族身高约1.5英尺，体重在20至50磅之间。你的体型为微型。

** 世界树的祝福 Blessing of Yggdrasil。** 
你与尤格德拉希尔心意相通，能够引导其力量。你掌握传讯术 message 和恶言相加 vicious 
mockery 戏法。当你达到5级时，你可以使用此特性施展镜影术 mirror 
image 
 
 
。使用此特性施展非戏法法术后，你需要完成一次长休后才能再次这样做。这些法术的施法关键属性为魅力。

** 微型武器 Diminutive Weapons。** 
你可以正常使用带有轻型或灵巧词条的武器。由于微型体型的限制，使用其他武器进行攻击检定时具有劣势，且这些武器被视为双手武器。你完全无法使用重型武器。专门为树鼠族（或在 DM 允许的情况下为其他微型生物）设计的武器可以正常使用。

特拉德瓦克特（树之守护者） Tradvakt  
(Tree 
Protector)树之守护者，也被称为树鼠族军阀，自认为是尤格德拉希尔 Yggdrasil 及其枝干的守护者和保卫者。他们比艾科尔族近亲体型更大，从小就接受武器和战术训练。他们致力于维护族群秩序，消除威胁定居点的危险。

成为冒险者的守卫族有着各种不同的原因。有些人寻求更积极的方式来打击邪恶，防止其威胁到尤格德拉希尔。另一些人则只是想证明自己的战斗技能。无论出于何种原因，守卫族都会迎接任何挑战并取得胜利。

**属性值提升 Ability Score Increase。** 
 
你的体质增加1点。

** 体型 Size。**典型的守卫族身高在2至3英尺之间，体重在60至100磅之间。一些强壮的树鼠族军阀甚至可达到3.5英尺的高度。你的体型为小型。

** 扰敌战嚣 War Chatter。** 
 
你持续不断的啁啾声会分散敌人的注意力。以一个附赠动作，30尺内能听到你声音的非树鼠族生物必须通过魅力豁免检定，否则直到你的下一回合开始前，其攻击检定具有劣势。豁免 DC 等于8+你的熟练加值+你的体质调整值。使用此特性后，你需要完成一次短休或长休后才能再次使用。
