---
type: document
name: 熊民
en: Bearfolk
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 熊民 Bearfolk

熊民天生就拥有坚不可摧的意志，而在影域 Shadow Realm 安家的熊民，更是将这种品质发挥到了极致。栖息于月光林隙 Moonlit Glades 的熊民，在与暗影腐化 Shadow Corruption 的永恒抗争中，铸就了他们坚韧不屈的灵魂。正是凭借着紧密团结的族群和对崇高使命的坚守，熊民才得以在这片危机四伏的土地上奇迹般地生生不息。 

自熊王梅西卡门 Mesikammen the Bear King 颁布那项命运攸关的法令以来，熊民就成为了照亮影域的一缕光芒。尽管这片领域对大多数闯入者而言都是致命的，熊民却凭借德鲁伊魔法的庇护，在险境中开辟出了安全的栖息之地。 

几经磨砺，来之不易的智慧使熊民掌握了抵御和净化暗影腐化 Shadow 
Corruption 的奥秘。随着驱逐黑暗的使命代代相传，越来越多在影域出生的熊民展现出一种与生俱来的能力，他们可以操控周遭的黑暗。他们在这片幽暗之地扎根越深，这种能力就在越多的新一代熊民身上表现出来。

## 熊民的名字 Bearfolk Names

熊民初生时由父母赐予小名。待他们成年之际，便会获得一个新名字——或是由长老授予，或是自己选择。这个新名字往往与他们成年礼上的壮举相关，彰显某种值得尊敬或突出的特质，亦或是为了纪念先祖。

**男性名字。** 贝奥斯特 Beorst、考德维尔 Cauldvyr、西尔丹 Cirdhan、多恩加尔 Dorngal、厄伦特 Erlundt、古拉特 Gurralt、赫罗斯维尔 Hrosvir、洛德 Lhod、诺德尔 Nodhr、伊恩 Yrn。

**女性名字。** 安加 Anga、布尔丽 Burli、戴格娜 Daegna、杜尔塔 Durtta、法拉 Farla、英格丽 Ingyr）、乔汉娜 Johanna、帕德拉 Padhra、希维尔 Sivaer、图莉 Tuli。

**事迹名。** 火心 Fireheart、铁皮 Ironhide、光刃 Lightblade、月舞者 Moondancer、锋爪 Razorclaws、影祸 Shadowbane、石骨 Stonebones、瓦尔格德之女 Valgerdsdottir、黄牙 Yellowfang、伊恩之子 Yrnsson。

## 熊民特质 Bearfolk Traits

作为熊民角色，你与其他熊民共享以下关键特质：

**属性值提升 Ability Score Increase。** 你的力量属性值提升2。

** 年龄 Age。**熊民在十几岁时成年，寿命约为80岁。

** 阵营 Alignment。**熊民大多倾向善良，不信任并远离邪恶。虽然他们有丰厚的传统，但他们也珍视自由，倾向于混乱阵营。

** 生物类型 Creature Type。**你是类人生物。

** 体型 Size。**熊民身高可达7尺以上，体格健壮有力。你的体型为中型。

** 速度 Speed。**你的基础步行速度为30尺。

** 啃咬 Bite。** 你强健的下颚是天生武器，可用于发动徒手攻击。命中时造成1D6加你力量调整值的穿刺伤害。

** 天生护甲 Natural Armor。** 你的皮毛厚实坚韧，使你获得13 + 你的敏捷调整值的天生护甲等级（AC）。

** 身强力壮 Powerful Build。** 在决定你的负重能力以及你能推动、拖拽或举起的重量时，你被视为体型大一级的生物。

** 熊族天赋 Ursine Talent。** 你具有运动和察觉技能的熟练。

** 语言 Language。** 你可以说、读、写通用语（如果你来自凡间）或阴影语（如果你是影域住民）。

** 亚种 Subrace。**在影域中出现了一种熊民亚种：影裔。

**影裔熊民 Shadowborn Bearfolk**

 作为影裔熊民，你是在影域中出生的幼崽之一，天生就与黑暗亲近。影裔从出生时就拥有标志性的灰色皮毛，有时还会拥有神秘莫测的黑色纹路。相较于其他熊民，影裔虽然更容易抵抗黑暗的侵蚀，但却常常被黑暗所吸引。

** 属性值提升 Ability Score Increase。** 你的敏捷属性值提升1。

** 夜之斗篷 Cloak of Night。** 身处微光或黑暗期间，你的敏捷（隐匿）检定具有优势，并且能够以附赠动作执行躲藏动作。

** 黑暗视觉 Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
