---
type: document
name: 猬族
en: Erina
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 猬族 Erina

猬族是一个外形酷似刺猬的双足种族。他们最初来自光明之地 Bright 
Lands。当暗影妖精首次来到影域时，他们将猬族带来作为仆从。在这里，他们迅速适应了阴影环境，并学会在黑暗森林和地下洞穴中成长。他们天生具有探索精神，加上无与伦比的挖掘能力，使他们得以开凿通往许多奇异新地点的通道——包括通往凡世的通道。他们主要定居在女王之林 Queen’s 
woods 和银丘 Silver 
Hill 所在的高原周边，同时也有不少探险队、博物学家和荒野向导在影域各处建立了地下营地。

暗影妖精对猬族的游历爱好颇为不满，这种特性让他们难以安分地履行仆从职责。此外，猬族还热衷于利用地下通道帮助旅者出入影域，这也让暗影妖精族颇为不悦。不过目前而言，对暗影妖精族来说，对这些精于生存的狡黠之徒睁一只眼闭一只眼反而更为明智。

灵魂渡者是猬族的一个重要亚种。若想了解更多猬族的种族特性，可参阅《Tome 
Of Heroes》。

## 猬族名字 Erina Names

猬族的名字很难准确翻译成其他语言。当离开猬族聚居地时，这些刺猬样的民族倾向于采用含有长而开放元音的名字。这类音在他们自己的语言中较为罕见，因此特别悦耳动听。在自我介绍时，猬族喜欢拉长名字中的元音发音。

**示例名字。** 梅奈 May-nay，韦伊 Wayee，利梅 Leemay，艾诺 Einore，戴努 Die-Nu，洛诺 Lowno，厄温 Ur-win

## 灵魂渡者猬族种族特质 Spiritfarer Erina Traits

作为猬族的灵魂渡者亚种，你的祖先曾被影域永久改变，这使你与大多数猬族不同。以下特质包含了基础猬族的一些共同特质（见《Tome 
of Heroes》），但替换了属性值提升、强韧、尖刺和敏锐感官等特质。

**属性值提升 Ability Score Increase。** 
你的感知提升2，且可以选择将敏捷或魅力其中之一提升1。（此特质替换基础猬族的属性值提升）

年龄 Age。猬族约15岁成年，通常能活到60岁，不过在一些猬族长者的记忆中表明，他们可能可以活得更久。

** 阵营 Alignment。**灵魂渡者心地善良，极其善于社交，拥有强烈的好奇心。他们难以适应其他种族的法则，但十分珍视自己社群的亲情纽带。他们倾向于中立或守序阵营。

** 生物类型 Creature Type。**你是类人生物。

** 体型 Size。**猬族平均身高约3尺，体重约50磅。你的体型为小型。

** 速度 Speed。**你的步行速度为25尺。

** 黑暗视觉 Dark Vision。** 
在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 掘地者 Digger。**你拥有20尺的掘穴速度，但只能穿过泥土和沙地，不能穿过泥浆、冰层或岩石。

** 利刺 Quills。**你的尖刺比其他猬族更长且更具威力。当你对5尺内的目标进行近战攻击并命中时，该目标额外受到3（1d6）点穿刺伤害。（此特质替换基础猬族的尖刺特质）

** 敏锐本能 Sharp Instinct。** 
除非因非魔法睡眠以外的原因而失能，否则你不会被突袭。（此特质替换基础猬族的敏锐感官特质）

** 灵舌 Spirit Tongue。**你天生具有与灵界沟通的能力。你知晓传讯术。当你达到3级时，你可以使用此特质施放魅惑类人 Charm 
Person 
 
法术（仅能以亡灵为目标）。当你达到5级时，你可以使用此特质施放注目术 Enthrall。使用此特性施放非戏法法术后，你需要完成一次长休才能再次这样做。这些法术的施法关键属性为感知。

** 语言 Language。**你能说猬族语和阴影语，以及通用语、精灵语或木族语的其中之一。
