---
type: monster
name: 奥法罗斯魔
en: Arcanaloth
family: 尤格罗斯魔
subtitle: 魔法操纵之尤格罗斯魔
habitat: 异界（下层位面）
treasure: [奥秘]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 尤格罗斯魔
alignment: 中立邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 175
hp_dice: 27d8+54
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 17, dex: 12, con: 14, int: 20, wis: 16, cha: 17}
saves: {dex: 5, con: 6, int: 9, wis: 7}
skills: {奥秘: 9, 欺瞒: 7, 洞悉: 7, 察觉: 7}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [强酸, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 中毒]
senses: {truesight: 120}
languages: [所有, 心灵感应120尺]
cr: 12
xp: 8400
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 奥法罗斯魔 Arcanaloth

*魔法操纵之尤格罗斯魔*

**栖息地**：异界（下层位面）　　**宝藏**：奥秘

尽管所有的尤格罗斯魔都是邪恶与贪婪的邪魔化身，但奥法罗斯魔却将自身卓绝的智力用于囤积和利用秘密。它们利用这些秘密诱捕无数受害者和低等恶徒，以虚假承诺与强力魔法蛊惑敌人。

奥法罗斯魔拥有高超的施法技艺，经常用魔法伪装自己。它们更倾向于驱使魔法仆从或其他尤格罗斯魔代其作战，但奥法罗斯魔，也能凭借奥术能力，将对手放逐至自身的魔法秘典之中。

## 数据栏

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 175 (27d8+54) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +5 |
| 体质 | 14 | +2 | +6 |
| 智力 | 20 | +5 | +9 |
| 感知 | 16 | +3 | +7 |
| 魅力 | 17 | +3 | +3 |

- **技能**：奥秘 +9，欺瞒 +7，洞悉 +7，察觉 +7
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：强酸，毒素，魅惑，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：所有，心灵感应120尺
- **CR**：12（XP 8,400；PB +4）

## 特质 Traits

**邪魔复苏 Fiendish Restoration。** 若奥法罗斯魔于焦炎火狱之外死去，其身躯将会溶解成脓水，并立即在焦炎火狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 奥法罗斯魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**灵魂秘典 Soul Tome。** 奥法罗斯魔持有一本魔法秘典。持有或携带此秘典期间，奥法罗斯魔可以使用其放逐利爪动作。

秘典具有 AC17，HP35；免疫暗蚀、毒素和心灵伤害。秘典在每个回合结束时恢复全部生命值，若其生命值降至0或是奥法罗斯魔死亡，秘典化作尘埃。若秘典被摧毁，奥法罗斯魔可以在完成短休或长休时创造一本新的秘典。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 奥法罗斯魔发动三次邪能爆攻击。其可以将一次攻击替换为放逐利爪攻击。

**邪能爆 Fiendish Burst。** *近战或远程攻击检定*：+9，触及5尺或射程120尺。*命中*：31（4d12+5）暗蚀伤害。

**放逐利爪（需灵魂秘典）Banishing Claw。** *近战攻击检定*：+9，触及5尺。*命中*：10（2d4+5）点挥砍伤害外加19（3d12）点心灵伤害。若目标为生物，则目标承受以下效应。*魅力豁免检定*：DC 17。*失败*：目标被困在灵魂秘典内的半位面中。受困期间，目标陷入失能状态。目标在其回合结束时重复豁免，成功则逃出秘典。当目标逃出时，目标出现在其消失的空间。若该空间被占据，则其将出现在最近的未占据空间。

若目标在半位面中豁免失败三次，则目标会与秘典绑定，只能在秘典生命值降为0时才可以逃出。

**施法 Spellcasting。** 奥法罗斯魔施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 变身术 Alter Self，侦测魔法 Detect Magic，鉴定术 Identify，法师之手 Mage Hand，魔法伎俩 Prestidigitation

**每项1/日：** 异界探知 Contact Other Plane，侦测思想 Detect Thoughts，任意门 Dimension Door，心灵屏障 Mind Blank

## 附赠动作 Bonus Actions

**传送 Teleport。** 奥法罗斯魔传送至多30尺至一处其可见的未占据空间。

## 反应 Reactions

**法术反制 Counterspell。** 奥法罗斯魔施展法术反制 Counterspell（触发条件见该法术），使用与施法动作相同的施法属性。
