---
type: monster
name: 毒虫罗斯魔
en: Mezzoloth
family: 尤格罗斯魔
subtitle: 坚韧与贪婪之尤格罗斯魔
habitat: 异界（焦炎火狱）
treasure: [武备]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 尤格罗斯魔
alignment: 中立邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 75
hp_dice: 10d8+30
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 18, dex: 11, con: 16, int: 7, wis: 14, cha: 10}
skills: {察觉: 5}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [强酸, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 60}
languages: [深渊语, 炼狱语, 心灵感应60尺]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 毒虫罗斯魔 Mezzoloth

*坚韧与贪婪之尤格罗斯魔*

**栖息地**：异界（焦炎火狱）　　**宝藏**：武备

毒虫罗斯魔是昆虫形态的尤格罗斯魔，它们通过为邪魔领主服务来获取力量与灵魂。这些贪婪残暴的尤格罗斯魔比它们大多数狡诈的同族更为直接，但是它们在狡诈上的不足，在坚韧和数量上得到了弥补。

毒虫罗斯魔通常会与它们的其他同类组成佣兵团伙。这类团伙会为更强大的尤格罗斯魔、其他邪魔、邪恶的魔法师或是任何能提供诱人报酬者效命。毒虫罗斯魔会忠实地履行契约，可能会为雇主服务数百年，但一旦条款到期，昨日的雇主便可能成为今日的目标。掷一次毒虫罗斯魔报酬表或从中选择一个结果，以此启发毒虫罗斯魔服务的报酬。

## 毒虫罗斯魔报酬 

| 1d6 | 毒虫罗斯魔同意为……而服务 |
|---|---|
| 1 | 使用位面传送门的机会。 |
| 2 | 其真正主人所重视的信息。 |
| 3 | 一个可以将其他同类带来的巢穴。 |
| 4 | 魔法武器或盔甲。 |
| 5 | 在其征服的位面掠夺圣地的权利。 |
| 6 | 灵魂，无论是幼虫魔还是捕获的精魂。 |

## 数据栏

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 75 (10d8+30) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +0 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 7 | -2 | -2 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +5
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：强酸，毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，盲视 60 尺
- **语言**：深渊语，炼狱语，心灵感应60尺
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**邪魔复苏 Fiendish Restoration。** 若毒虫罗斯魔于焦炎火狱之外死去，其身躯将会溶解成脓水，并立即在焦炎火狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 毒虫罗斯魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 毒虫罗斯魔使用爪击或变幻三叉戟发动共计两次攻击。

**爪击 Claws。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：9（2d4+4）挥砍伤害，若目标生物体型不超过大型，则其被四爪之二擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 14），且目标陷入束缚状态直至擒抱结束。

**变幻三叉戟 Mercurial Trident。** *近战或远程攻击检定*：+7，触及5尺或射程20/60尺。*命中*：8（1d8+4）穿刺伤害外加10（3d6）力场伤害。*命中或失手*：三叉戟在远程攻击后立即魔法地回到毒虫罗斯魔爪中。

**施法 Spellcasting。** 毒虫罗斯魔施展以下一道法术，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

**每项1/日：** 死云术 Cloudkill，黑暗术 Darkness，解除魔法 Dispel Magic

## 附赠动作 Bonus Actions

**传送 Teleport （充能 5–6）。** 毒虫罗斯魔传送至多60尺至一处其可见的未占据空间中。其可以将一名正被其擒抱的生物传送至目标空间5尺内的未占据空间。
