---
type: monster
name: 超等罗斯魔
en: Ultroloth
family: 尤格罗斯魔
subtitle: 阴谋与控制之尤格罗斯魔
habitat: 异界（下层位面）
treasure: [武备]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 尤格罗斯魔
alignment: 中立邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 8
initiative_value: 18
hp: 221
hp_dice: 26d8+104
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 19, dex: 16, con: 18, int: 19, wis: 15, cha: 18}
skills: {欺瞒: 9, 察觉: 7, 隐匿: 8}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [强酸, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {truesight: 120}
languages: [深渊语, 炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 13
xp: 10000
pb: 5
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 超等罗斯魔 Ultroloth

*阴谋与控制之尤格罗斯魔*

**栖息地**：异界（下层位面）　　**宝藏**：武备

超等罗斯魔以难以置信的耐心与邪魔的狡诈操纵着凡人，甚至连作为其同类的尤格罗斯魔们都不会放过。它们谋求着攫取权力并散播苦难，这些阴险的幕后操纵者通常与其他尤格罗斯魔合作，但它们也可能迫使几乎任何生物为其效命。若胁迫没有效果，超等罗斯魔会用它们怪异的双眼与天生的魔法催眠或魅惑目标。

超等罗斯魔致力于实现跨越位面的阴谋。掷一次超等罗斯魔阴谋表或从中选择一个结果，以此启发此类阴谋。

## 超等罗斯魔阴谋 

| 1d6 | 超等罗斯魔的阴谋是…… |
|---|---|
| 1 | 使邪教徒们信服他们的神已经抛弃了他们。 |
| 2 | 颠覆某个国家，统治混乱。 |
| 3 | 煽动一场灾祸，并且以某个世界作为人质。 |
| 4 | 挑起不朽者大军之间的战争，并向双方贩卖魔法武器。 |
| 5 | 窃取某项发明，并抹杀所有知晓其存在之人。 |
| 6 | 向某个仇敌的家乡释放一大群邪魔。 |

## 数据栏

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +8 (18) |
| **HP** | 221 (26d8+104) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 19 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +2 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：欺瞒 +9，察觉 +7，隐匿 +8
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：强酸，毒素，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：13（XP 10,000；PB +5）

## 特质 Traits

**邪魔复苏 Fiendish Restoration。** 若超等罗斯魔于焦炎火狱之外死去，其身躯将会溶解成脓水，并立即在焦炎火狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 超等罗斯魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 超等罗斯魔使用催眠凝视并发动两次变幻长鞭攻击。

**变幻长鞭 Mercurial Whip。** *近战攻击检定*：+9，触及15尺。*命中*：25（6d6+4）力场伤害，并且超等罗斯魔可以将目标传送至多10尺至一处超等罗斯魔可见且不在空中的未占据空间。

**催眠凝视 Hypnotic Gaze。** *感知豁免检定*：DC 17，30尺锥状区域内的每名生物。*失败*： 10（3d6）心灵伤害，且目标陷入震慑状态直至超等罗斯魔的下个回合开始。*成功*：目标在24小时内免疫此超等罗斯魔的催眠凝视。

**施法 Spellcasting。** 超等罗斯魔施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 变身术 Alter Self，鹰眼术 Clairvoyance，侦测魔法 Detect Magic

**每项1/日：** 任意门 Dimension Door，火球术 Fireball（五环版本）， 火墙术 Wall of Fire

## 附赠动作 Bonus Actions

**邪魔诡计 Fiendish Guile（充能4~6）。** 超等罗斯魔施展解除魔法 Dispel 
Magic，隐形术 Invisibility（仅自身），迷踪步 Misty 
Step 或暗示术 Suggestion，无需材料成分且使用与施法动作相同的施法属性。
