---
type: document
name: 神圣誓言
en: Sacred Oaths
category: 圣武士
source: 圣武士
edition: '2014'
---

# 神圣誓言 Sacred Oaths

# 神圣誓言 Sacred Oaths

成为一名圣武士必须宣誓忠于公义的事业，并踏上与秽恶为敌的道路。其誓言的最终版本，即圣武士在第3级时所选择的神圣誓言，乃是其此前所有圣武士训练的总结。某些拥有圣武士等级的角色认为，作为未达到第3级并立下誓言的自己并不是真正的圣武士。而另一些圣武士则将立下誓言的行为视为对自己内心信仰的一种官方的正式确认。

复仇之誓 Oath of Vengeance

 复仇之誓，是立誓惩戒那些严重罪行的庄严承诺。当邪恶势力屠杀无助居民，当所有民众背离神意志，当某个盗贼行会过于强横霸道，当恐怖巨龙横行乡野——每当这种时刻，复仇之誓的圣武士就会出现来拨乱反正。这些圣武士（有时也称作复仇者或黑骑士）即使牺牲自己的纯洁，也一定要伸张正义。

复仇之信条 Tenets of Vengeance
 每个圣武士的复仇誓言都会有所不同，但这些信条都包括了要以一切必要的手段惩戒过错者。这些圣武士甚至宁可牺牲自己的公义，也一定要将邪恶罪行的犯人绳之以法。所以，这些圣武士常常是绝对中立或者守序中立阵营。复仇的核心准则，也是简单而残酷无情。

寻强敌，心无旁骛 Fight the Greater Evil。抉择于追猎誓敌或驱逐妄小时，我必以决战更强之恶者为准绳。

对恶徒，绝无怜悯 No Mercy for the Wicked。或可施恩于常敌，但誓敌无可怜悯。

为胜利，不择手段 By Any Means Necessary。道德之思辨无助于殄灭大敌。

遇恶果，尽力补偿 Restitution。敌人造就的损害仍是我过失，既没能及时阻止理应尽力补救。

圣誓法术 Oath Spells
 你获得以下圣誓法术。

复仇圣誓法术 Oath of Vengeance Spells

圣武士等级

法术

3rd

灾祸术 bane、猎人印记 hunter's
 mark

5th

人类定身术 hold person、迷踪步 misty step

9th

加速术 haste、防护能量 protection
 from energy 

13th

放逐术 banishment、任意门 dimension door 

17th

怪物定身术 hold monster、探知术 scrying
 

引导神力 Channel Divinity
 在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

破胆斥喝 Abjure Enemy。作为一个动作，你亮出圣徽，高喊一句斥责敌人的祷言，并使用引导神力特性。指定一个你能看见，且距离你60尺以内的生物。目标生物必须进行一次感知豁免，除非其免疫恐慌。邪魔和亡灵进行该豁免时具有劣势。

豁免失败者将在接下来的一分钟内陷入恐慌，直至其受到伤害。在恐慌状态下，目标生物的速度降至0，且不能从任何增加移动速度的效应中上获益。

豁免成功，则目标生物的速度在接下来的1分钟内减半，直至其受到伤害。

仇敌誓言 Vow of Enmity。作为一个附赠动作，你可以立下一个仇敌誓言，宣誓歼灭一个你可以看到，且距离你10尺以内的生物，同时使用你的引导神力。在接下来的1分钟内，你对该生物发动攻击时进行的攻击检定具有优势，直至该生物的生命值降至0或者陷入昏迷状态。

坚韧复仇 Relentless Avenger
 第7级起，你超自然的专注力使你可以拦截敌人撤退。你以借机攻击中命中一个生物时，可以在该攻击后立刻移动至多相当于你速度一半的距离，本次移动是原反应的一部分。且本次移动不引起借机攻击。

复仇之魂 Soul of Vengeance
 第15级起，你立下仇敌誓言时所宣誓之存在赐予你更大的力量以击倒敌人。一个受你仇敌誓言影响的生物发动攻击时，如果其身处你的近战武器攻击范围内，则你就可以用你的反应对其发动一次近战武器攻击。

复仇天使 Avenging Angel
 第20级起，你可以化身为复仇的天使。你可以使用动作实行这种转变，并在接下来的1小时内获得以下增益：
· 你背生双翼，获得60尺飞行速度。
· 你散发出一个30尺半径范围的威胁灵光。在一次战斗中，任何敌对生物第一次进入灵光范围，或者在灵光范围内开始其回合时，都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将在接下来的1分钟陷入对你的恐慌状态，直至受到伤害。对因此陷入恐慌的生物所进行的任何攻击检定都具有优势。
 你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
