---
type: document
name: 斑猫人
en: Tabaxi
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 斑猫人 Tabaxi

斑猫人是一种来自马兹特克大陆的豹形类人生物。作为终极的流浪者，斑猫人很少会在同一个地方待很长时间。他们喜欢收藏有趣的古物、收集故事、前往世上的美景处一饱眼福。这种好奇心推动着他们，使他们不放过任何秘密、不让任何宝藏丢失或传说失传。他们信仰一位名为猫之主的变化无常的神。据说 k 正在这片世界上游荡。

斑猫猎人们受训以在荒野中生存，这使得他们成为了绝佳的向导。斑猫诗人们则以小型剧团的形式聚在一起，通过演奏音乐与讲述故事来赚得钱币，不管在哪个聚居地都能活得悠然自在。

名字。一个斑猫人通常只有一个名字，由他或她的部落决定，决定名字所用的复杂公式包含了占星术、预言、部落历史以及其他种种因素。斑猫人无论男女都使用一样的名字，而他们中的大部分还会使用从自己的全名中截取或引申出的小名。斑猫人部落的名字通常取决于部落所处的地理位置或部落周围的环境。典型的斑猫人名字包括蛋巢（蛋）Nest of Eggs ("Eggs")，枯叶（叶） Dead Leaf ("Leaf')，玛瑙眼（玛瑙） Eyes of Onyx 
("Onyx")，迷失之矛（迷失）Lost Spear ("Lost")以及昼月（月）Daylight Moon("Moon")。部落名包括远雨 Distant 
Rain，百羽 Hundred Feathers，眠溪 Sleeping Creek，明崖 Bright Cliffs 与鼾山 Snoring 
Mountain。

斑猫猎人 Tabaxi Hunter

中型类人（斑猫人），混乱善良

AC：14（皮甲）

HP：40（9d8）

速度：30尺，攀爬20尺

力量10（+0） 敏捷17（+3） 
 体质11（+0） 智力13（+1） 
 感知14（+2） 魅力15（+2）

技能加值：特技+2，察觉+4，隐匿+5，求生+6

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：通用语，以及任意一种语言。

挑战等级：1（200 XP）

猫之迅捷 Feline Agility。在斑猫人的回合内，当他在战斗中移动时，他可以使自己的速度增加一倍，直至该回合结束。斑猫人在使用了该特质后，无法再次使用该特质，直至他在自己回合内移动了0尺。

动作

多重攻击。斑猫人任选爪击、短剑、短弓进行两次攻击。

爪击。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。命中：2（1d4）点挥砍伤害。

短剑。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点穿刺伤害。

短弓。远程武器攻击：命中+5，射程80/320尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点穿刺伤害。

斑猫诗人 Tabaxi Minstrel

中型类人（斑猫人），混乱善良

AC：12

HP：22（2d8）

速度：30尺，攀爬20尺

力量10（+0） 敏捷15（+2） 
 体质11（+0） 智力14（+2） 
 感知12（+1） 魅力16（+3）

技能加值：察觉+4，表演+7，游说+5，隐匿+4

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：通用语，以及任意两种语言。

挑战等级：1/4（50 XP）

猫之迅捷。在斑猫人的回合内，当他在战斗中移动时，他可以使自己的速度增加一倍，直至该回合结束。斑猫人在使用了该特质后，无法再次使用该特质，直至他在自己回合内移动了0尺。

激励（1/日）。进行一次短休时，斑猫人可以花费一分钟来唱歌、演奏乐器、讲故事或朗诵诗歌，以此抚慰并激励除自己外的其他生物。在斑猫人的短休结束时，由斑猫人选择的，最多5名能看到并听到他的表演的生物获得8点临时生命值。

动作

多重攻击。斑猫人进行两次爪击或飞镖攻击。

爪击。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。命中：2（1d4）点挥砍伤害。

飞镖。远程武器攻击：命中+4，射程20/60尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点穿刺伤害。
