---
type: document
name: 阿图斯·辛贝尔
en: Artus Cimber
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 阿图斯·辛贝尔 Artus Cimber

竖琴手同盟的前成员阿图斯·辛贝尔如今是冬之戒 的持有者。他在楚尔特丛林中找到了这枚戒指，也在那里遇见了他的妻子艾丽珊达 Alisanda。这枚戒指会使其穿戴者的年龄停止流逝，这使得阿图斯活过了远长于自己正常寿命的时光。戒指还阻隔了任何试图定位它或它的穿戴者的魔法效应。阿图斯将他亲爱而已逝的动物伙伴们的名字纹在了指节上方的位置——它们是比尔特 Byrt 和勒格 Lugg，一对会说话的袋熊。

阿图斯花费了大半生保护冬之戒，不让它落入邪恶之手，但他回到楚尔特的目的却是为了与奥法之劫中伴随着麦兹罗城一同消失的他的爱人艾丽珊达重聚。阿图斯不再被动等待艾利珊达与麦兹罗城的回归，而是主动寻找起将他们召回的方法。他相信一只远古的守秘纳迦“萨迦·纳巴扎 Saja 
N'baza”可以帮助他。因此，他探索的重点是找到奥罗伦加城废墟的位置，据说那位纳迦就住在那里。他在南扎路港遇到了一位名为龙饵 Dragonbait 的类蜴人，这是命运送给他的旅伴。两人总在旅行中。所以，他们在冒险中出现的位置是随机决定的。

使用阿图斯。阿图斯从未到过奥姆城，也不知道这座城市在哪儿。但是，他拥有一件强大神器和一颗善良的心。如果角色们解释自己前来楚尔特的原因，那么阿图斯会暂时搁置他的个人目标，主动提出帮助他们找到奥姆城并摧毁易魂装置。

当阿图斯第一次被形式所迫而使用冬之戒时，他会警告角色们有邪恶势力正在寻找这枚戒指，所以他与冒险队同行之事可能会导致角色们身处险境。

阿图斯·辛贝尔角色特征

理想。“保存知识和历史对我来说尤为重要。”

牵绊。“我渴望与我的妻子艾利珊达重逢。”

缺点。“我很难相信陌生人，尤其是冒险者。”

阿图斯·辛贝尔

中型类人（人类），中立善良

AC：14（镶钉皮甲）

HP：82（15d8+15）

速度：30尺

力量10（+0） 敏捷15（+2） 
 体质13（+1） 智力17（+3） 感知16（+3） 
 魅力18（+4）

豁免加值：敏捷豁免+5，体质豁免+7

技能加值：察觉+7，历史+9，洞悉+6，求生+9

伤害免疫：寒冷（仅当佩戴冬之戒时）

感官：被动察觉13

语言：通用语，龙语，矮人语，地精语

挑战等级：7（2900 XP）

特殊装备。阿图斯佩戴着冬之戒。他和戒指无法成为预言魔法的目标，也无法被魔法探测器所侦测到。当他同调并佩戴着冬之戒时，阿图斯不会衰老，并且免疫寒冷伤害以及极度严寒环境的影响。

阿图斯携带着一把名为书签 Bookmark 的具有额外魔法属性的+3匕首。与匕首同调并拔出匕首时，阿图斯可以用一个附赠动作激活以下效应之一。

· 让匕首柄末嵌入的蓝色宝石发出20尺明亮光照并延伸出20尺微光光照，或者让宝石的光芒熄灭。

· 将匕首变成一个指南针，当它放在你掌心时，它会指向北方。

· 用匕首施放任意门。这一特性在下次黎明前无法再使用。

· 用匕首施放强迫术 Compulsion（豁免 DC 15）。这一法术效应的范围增加到90尺，但只能对生物种类为野兽的蜘蛛使用。这一特性在下次黎明前就无法再使用。

动作

多重攻击 Multiattack。阿图斯使用书签或长弓进行三次攻击。

书签（+3匕首）。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：7（1d4+5）点穿刺伤害。

长弓。远程武器攻击：命中+5，射程150/600尺，单一目标。命中：6（1d8+2）点穿刺伤害。

冬之戒。冬之戒拥有12发充能，并在每天黎明时恢复所有充能。当同调并佩戴着冬之戒时，阿图斯可以消耗若干充能以激活以下效应之一。

· 阿图斯可以用一个动作花费一发充能，指定300尺内他可以看见的一点，降低以该点为中心、半径120尺球形区域内的气温。这片区域内的气温会每分钟下降20H，最低可以降至-30H。一旦气温降至32H 以下，区域内的物件表面就会形成冰面和霜冻。这一效应永久保持，直至他使用戒指以一个动作结束该效应，结束后该区域的气温会每分钟回升10H，直至正常。

· 阿图斯可以通过消耗一定数量的充能用戒指施放如下法术（法术豁免 DC 17）：毕格比之手 Bigby’s Hand（2发充能，该巨手由冰霜构成，免疫寒冷伤害，使用金刚拳时造成钝击伤害而非力场伤害），寒冰锥 Cone of Cold（2发充能），冰化术（3发充能，类似石化术 Flesh to Stone 效应，但会将目标变为具有石质密度和耐久度的冰块），冰风暴 Ice Storm（2发充能），欧提路克冰封法球 Otiluke’s Freezing 
Sphere（3发充能），雪雨暴 Sleet Storm（1发充能），荆棘丛生 Spike Growth（1发充能；棘刺由冰构成）或者冰墙术 Wall of Ice（2发充能）。

· 阿图斯可以用一个动作花费一定数量的充能创造一个无生命的冰制物件（2发充能）或是具有生命的冰霜生物（4发充能）。该冰制物品不具有任何可以活动的部件，且必须能够容纳于边长10尺的方格中，同时具有金属或石头的密度与耐久度（由你决定）。冰霜生物必须以 CR 2或更低的野兽为模板。该冰霜生物具有原模板野兽的数据，但有如下变更：该生命的种类为构装生物，具有火焰易伤，免疫寒冷和毒素伤害，并免疫下列状态：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化及中毒。该冰霜生物只遵从创造者的指令。该冰制物件或冰霜生物会出现在他60尺内一处未占据空间。它会在24小时后或生命值归零时融化成一滩正常的水。在极度炎热条件下，它会每分钟失去5（1d10）点生命值。在必要情况下，用《城主指南》第八章的指引来决定无生命物件的生命值。
