---
type: document
name: 制作装备
en: Crafting Equipment
category: 装备
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 制作装备 Crafting Equipment

角色可以使用以下规则来制作非魔法物品、治疗药水和法术卷轴。

## 制造非魔法物品 Crafting Nonmagical Items

下方列出了制作非魔法物品所需的工具、原料和时间。如果你满足了这些需求，那么你就能够将物品制作出来并拿来使用或以其正常价格出售。

**工具 Tools**

本章的“工具”部分列出了制作不同物品所需的不同工具。DM 还可以为没有列在其中的物品分配某种能够制作它的工具。

你必须使用一个物品指定的工具才能制作出该物品，并且你还必须拥有对应的工具熟练。任何协助你制作的成员也必须拥有其熟练。

**原料 Raw Material**

制作物品时，你需要拥有价值该物品正常购买价的一半（向下取整）的原料才能进行制作。例如，你需要750 
GP 的原料才能造出售价为1500 GP 的板甲。DM 能够决定适合的原料是否有机会获取。

**时间 Time** 决定一件物品需要花费多少天（一天工作8小时）才能完成制作时，将物品的购买价格以 GP 为单位并除以10（将零头向上取整算作一天）。例如，你需要5天时间来制作一把售价50 
GP 的重弩。

如果某个物品需要多日制作，那么制作天数不需要连贯。

角色们可以一起努力来缩减制作所需的时间。多个角色共同参与制作时，将制作时间除以参与制作的角色数量。正常情况下，协助你进行制作的仅能有一个角色，但 DM 也可能允许更多的角色参与协助。

## 酿造治疗药水 Brewing Potions of Healing

拥有草药工具熟练的角色可以制造*治疗药水 Potion of Healing*。酿造一瓶治疗药水需要使用草药工具并花费25 GP 的原料来进行一天（工作8小时）的制作。

## 抄录法术卷轴 Scribing Spell Scrolls

施法者可以将法术化为卷轴。制造*法术卷轴 Spell Scroll*遵循以下规则：

**时间与价格 Time and Cost**

抄录卷轴所花费的时间和金钱依据法术的环阶决定，具体如下方法术卷轴价格列表所示。你必须工作8小时才能满足一日的抄录。如果某个卷轴需要多日抄录，那么抄录天数不需要连贯。

**抄录卷轴的先决条件 Prerequisites for the Scribe**

你必须拥有奥秘技能或书法工具的熟练才能抄录卷轴。你还必须在每日抄录的期间一直准备着对应法术。你同时必须提供法术所需要的任何材料成分；如果抄录的法术会消耗其材料成分，那么材料只有在你完成卷轴时才会被消耗。卷轴中抄录的法术使用你的法术豁免 DC 与法术攻击加值。

**戏法 Cantrips** 如果抄录的法术是戏法，那么卷轴将使用你的等级作为施法者等级。

> **法术卷轴价格 **
>
> | 法术环阶 | 时间 | 价格 |
> |---|---|---|
> | 戏法 | 1天 | 15GP |
> | 一环 | 1天 | 25GP |
> | 二环 | 3天 | 100GP |
> | 三环 | 5天 | 150GP |
> | 四环 | 10天 | 1000GP |
> | 五环 | 25天 | 1500GP |
> | 六环 | 40天 | 10000GP |
> | 七环 | 50天 | 12500GP |
> | 八环 | 60天 | 15000GP |
> | 九环 | 120天 | 50000GP |
