---
type: document
name: 坐骑与载具
en: Mounts and Vehicles
category: 装备
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 坐骑与载具 Mounts and Vehicles

坐骑的主要用途为替你驮载那些可能拖累你的行李，但它们同样能够帮助你在野外快速旅行。 坐骑与其他动物表将为你展示每种动物的载重。详见附录 B 来查阅动物数据卡。

## 坐骑与货物 Mounts and Cargo

包括载具自身的重量在内，一个挂载了客车、货车、战车、雪橇或四轮货车的动物，可以拉动其基础载重五倍的重量。如果有多个动物在拉同一辆载具，它们的载重则会叠加。

## 具装 Barding

具装是一种专为坐骑设计的护甲。本章的护甲表中的每一款护甲都可以买到对应的具装版本，其价格是正常护甲的四倍，重量为正常版本的两倍。

## 鞍座 Saddles

鞍座包括嚼子、缰绳、笼头以及其他鞍座所需的装备。军用鞍座可以在你为维持骑乘所作的一切属性检定上提供优势，而骑乘水生或飞行坐骑则需要特种鞍座。

**坐骑与其他动物 Mounts and Other Animals**

| 物品 | 载重 | 价格 |
|---|---|---|
| 大象 Elephant | 1320磅 | 200 GP |
| 战马 Warhorse | 540磅 | 400 GP |
| 驮用马 Horse, Draft | 540磅 | 50 GP |
| 乘用马 Horse, Riding | 480磅 | 75 GP |
| 骆驼 Camel | 450磅 | 50 GP |
| 骡子 Mule | 420磅 | 8 GP |
| 矮种马 Pony | 225磅 | 30 GP |
| 獒犬 Mastiff | 195磅 | 25 GP |

**鞍具、挽具与陆运载具 Tack, Harness, and Drawn Vehicles**

| 物品 | 重量 | 价格 |
|---|---|---|
| 客车（四轮）Carriage | 600磅 | 100 GP |
| 货车（四轮）Wagon | 400磅 | 35 GP |
| 雪橇 Sled | 300磅 | 20 GP |
| 货车（二轮）Cart | 200磅 | 15 GP |
| 战车（二轮）Chariot | 100磅 | 250 GP |
| 饲料 Feed（每日） | 10磅 | 5 CP |
| 马厩 Stabling（每日） | — | 5 SP |
| **鞍座 Saddle** |  |  |
| 特种 Exotic | 40磅 | 60 GP |
| 军用 Military | 30磅 | 20 GP |
| 乘用 Riding | 25磅 | 10 GP |

## 大型载具 Large Vehicles

**空中与水上载具 ** 表提供了各类大型载具的数据，其中包括以下几种数据：

**速度 Speed** 船只在强逆风中仅能以半速行驶。在风平浪静（无风）的环境中，水运船只无法通过船帆移动，而仅能依靠船桨来行驶。龙骨船和划艇仅适用于湖水与河流。当载具顺流而下时，载具的速度将获得等同于水流流速的提升（通常是时速3里）。这些载具也无法通过船桨在过强的水流中逆行，但是可以通过驮兽在陆地上拖行的方式逆流而上。划艇重100磅，可被随身携带。

**船员 Crew** 一切比龙骨船或划艇大的船只都需要一队熟练雇工（见本章后文的“服务”）才能正常运转。如列表所示，一艘船所需的最少熟练雇工由船只类型决定。

**乘客 Passengers** 
以吊床为单位，下方的列表列出了一艘船可搭乘的小型与中型乘客上限。一艘配备私人房间的船可搭乘的乘客数量为列表中的五分之一。一张吊床床位的价格通常为每日5 SP，但不同船只可能也会导致价格变动。一小间私人船舱的价格通常为每日2GP。

**伤害阈值 Damage Threshold** 拥有伤害阈值（见术语汇编）的载具会在下方的列表中写明其数值。

**修复船只 Ship Repair** 修复损坏的船只仅可在船只停泊时进行。修复已损失的1生命值需要花费1天时间和20 
GP 的材料与人工费。若修复地点位于某个资源和熟练雇工充裕的地方——例如城市船坞——用于修复所花费的时间和金钱减半。

**空中与水上载具 Airborne and Waterborne Vehicles**

| 船只类型 | 速度 | 船员 | 乘客 | 货物（吨） | AC | HP | 伤害阈值 | 价格 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 飞艇 Airship | 8 mph | 10 | 20 | 1 | 13 | 300 | — | 40000GP |
| 桨帆船 Galley | 4 mph | 80 | — | 150 | 15 | 500 | 20 | 30000GP |
| 单帆长船 Longship | 3 mph | 40 | 150 | 10 | 15 | 300 | 15 | 10000 GP |
| 战舰 Warship | 2.5 mph | 60 | 60 | 200 | 15 | 500 | 20 | 25000GP |
| 帆船 Sailing Ship | 2 mph | 20 | 20 | 100 | 15 | 300 | 15 | 10000GP |
| 划艇 Rowboat | 1.5 mph | 1 | 3 | — | 11 | 50 | — | 50GP |
| 龙骨船 Keelboat | 1 mph | 1 | 6 | 1/2 | 15 | 100 | 10 | 3000GP |
