---
type: document
name: 服务
en: Services
category: 装备
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 服务 Services

本节介绍了各项服务，以及冒险者可能需要花钱的开销。

## 生活开支 Lifestyle Expenses

生活开支部分总结了生活在奇幻世界中的各类花费，包括住宿、饮食、装备维护与其他必要开支。

在每周或每月之初（由 DM 决定），玩家需要选择下列生活方式中的一个——乞食、流浪、穷困、俭朴、舒适、富裕或奢华，并支付对应生活方式的开支。

一种生活方式不会招致必然的结果。但 DM 可能会根据不同的生活方式来决定他人如何看待你的角色，或是你的角色在生活中可能碰到的隐患。

**乞食 Wretched（无开支）** 你仅依靠运气和施舍生存。你经常因露宿街头而遭受来自自然的种种危险。

**流浪 Squalid（每日1 SP）** 你以最低限度为自己购置必需品。

你很可能陷入不健康的状态或招来投机倒把的罪犯光顾。

**穷困 Poor（每日2 SP）** 你节约的为自己购置必需品。

**俭朴 Modest（每日1 GP）** 你为自己提供平均水平的生活。

**舒适 Comfortable（每日2 GP）** 你较为宽松地为自己购置必需品，并且还能偶尔享乐。

**富裕 Wealthy（每日4 GP）** 你习惯了优越的生活，或许还拥有几个仆人。

**奢华 Aristocratic（每日10 GP）**

你生活的方方面面都追求最好，甚至可能雇佣了一队人来专门为你提供奢华的生活。其他人会注意到你的富有，并可能会想从中合法或非法地分上一杯羹。

## 饮食与住宿 Food, Drink, and Lodging

饮食与住宿表展示了食物和住宿一晚的价格。而每日的餐饮与住宿则被包括在了你的生活开支中。

> **饮食与住宿 **
>
> | 物品 | 价格 |
> |---|---|
> | 麦酒 Ale（马克杯） | 4CP |
> | 面包 Bread（一块） | 2CP |
> | 奶酪 Cheese（一角） | 1SP |
> | **旅馆住宿 Inn Stay（每日）** |  |
> | ○流浪 | 7CP |
> | ○穷困 | 1SP |
> | ○俭朴 | 5SP |
> | ○舒适 | 8SP |
> | ○富裕 | 2GP |
> | ○奢华 | 4GP |
> | **食膳 Meal** |  |
> | ○流浪 | 1CP |
> | ○穷困 | 2CP |
> | ○俭朴 | 1SP |
> | ○舒适 | 2SP |
> | ○富裕 | 3SP |
> | ○奢华 | 6SP |
> | **红酒 Wine（瓶装）** |  |
> | ○普通 Common | 2SP |
> | ○优质 Fine | 10GP |

## 旅行 Travel

雇佣载客的车夫或船员来前往目的地时，具体费用为下方旅行表中的所示价格，外加途中的过路费与其他开支。

> **旅行 Travel**
>
> | 服务 | 价格 |
> |---|---|
> | 城际旅程 Coach ride between towns | 每里3CP |
> | 城内旅程 Coach ride within a city | 每里1CP |
> | 道路或关卡费 Road or gate toll | 1CP |
> | 船运费 Ship's passage | 每里1SP |

## 雇工 Hirelings

提供的服务与某些特定熟练有关的雇工被称为熟练雇工（包括武器、工具或技能），例如：佣兵、工匠、文员等。下方雇工表所展示的雇佣费为最低标准；雇佣某些专家级的雇工需要支付更多的佣金。新手雇工则只能从事不需要特定熟练的工作，例如苦力和运货。

> **雇工 Hirelings**
>
> | 服务 | 价格 |
> |---|---|
> | 熟练雇工 Skilled hireling | 每日2GP |
> | 新手雇工 Untrained hireling | 每日2SP |
> | 信使 Messenger | 每里2CP |

## 施法 Spellcasting

很多聚落中都存在愿意通过施法来赚取服务费的施法者。如果需要施展的法术中包含昂贵材料，那么支付服务费时需要在施法服务表中的价格里额外加上材料的钱。一般而言，环阶越高的法术越难找到能够施展的人。

> **施法服务 Spellcasting Services**
>
> | 法术环阶 | 可购地点 | 价格 |
> |---|---|---|
> | 戏法 | 村庄、城镇或城市 | 30GP |
> | 一环 | 村庄、城镇或城市 | 50GP |
> | 二环 | 村庄、城镇或城市 | 200GP |
> | 三环 | 仅城镇或城市 | 300GP |
> | 四到五环 | 仅城镇或城市 | 2000GP |
> | 六到八环 | 仅城市 | 20000GP |
> | 九环 | 仅城市 | 100000GP |
