---
type: document
name: 第五章：鸦阁怪物Monsters of Ravenloft
category: 范·里希腾的鸦阁魔域指南
source: 范·里希腾的鸦阁魔域指南
edition: '2014'
---

# 第五章：鸦阁怪物Monsters of Ravenloft

不详的恐怖之物在恐惧领域肆虐。它们之中有着许多世界都已知晓的噩梦，但即使是熟悉的怪物也能身披扭曲的外形或展现出意想不到的能力。这一节探讨了如何帮助 DM 来让最常见的怪物显得更加可怕，并提供了一个能够加入到你的迷雾冒险里的恐怖载体。

恐怖怪物 Horror 
Monsters
对于经常面对可怕怪物的冒险者来说，对怪物的熟悉感很容易削弱对可怕敌人的恐惧。虽然如此，即使是对最经典的怪物而言，恢复神秘和威胁感和加强恐怖冒险的气氛也并不困难。六个简单的技巧可以直接将来自《怪物手册》的资料卡变成足够进入你的角色们噩梦的恐怖怪物。
 
可怕的起源 Monstrous 
Origins. 鸦阁的怪物们和玩家角色一样独一无二。
臭名昭著的怪物 Notorious 
Monsters.当一个怪物有超过本身的名声，它会显得更加可怕。
描述怪物 Describing 
Monsters.让你自己详细描述一个怪物。
可怕的战术 Monstrous 
Tactics. 用肮脏或特别可怖的方式战斗的怪物会给人留下更深的印象。
可怕的特质 Monstrous 
Traits.简单调整怪物的资料卡能增强其可怕程度。
可怕的奴仆 Monstrous 
Minions. 简单的特性能反映怪物与其侍奉的邪恶主人的关系。
 
可怕的起源 Monstrous 
Origins
一个具有不寻常特性的独特个体的出现可能会有各种各样的理由，从无常的诅咒到魔法实验，都能进行合理解释。同样，鸦阁魔域的怪物们不需要是某个种类或社群的成员。你可以设定一只居住在桥下的迈罗人鱼 merrow 或者一个憎恶蛇人 yuan-ti 
abomination 黑暗领主，而毫不需要解释迈罗人鱼作为一个物种或原体蛇人在世设中的习性。怪物的由来可以是大自然的一次巧合，也可以是隐秘魔法的产物。
对于重要的敌人，可以使用第二章“恐怖类型”部分的表格来作为构思怪物独特细节的灵感。在最终决战时，这些桥下的迈罗人鱼是将鱼类特性植入士兵身上的非人道实验结果，还是有人饮用了被恶魔之血污染的泉水的后果也许并不重要。但这些不同的起源故事则暗示着冒险者在调查这些生物时并确保他们不会再成为威胁所遵循的方法应当截然不同。
 
臭名昭著的怪物 Notorious 
Monsters
每个怪物都有一个故事。你越是把怪物当成独立的个体，暗示他们的威胁，他们在玩家的脑海中就越加神秘与险恶。通过给怪物名声、暗示他们的形象，行为或特点来建立恐惧感，同时让玩家的想象力自行点缀其中的细节。
比方说，故事中描述了一个可怕的瘦骨嶙峋的形象，无论它走到哪里，它脚下的土地都会被其腐化。它习惯在犯下可怕罪行的同时吹奏欢快的口哨，因此得到了“口哨魔”的外号。角色们可能会听到传言，说它那欢快的口哨声在幸存者的脑海中一直萦绕不休。寻找怪物的队伍也可能在他们与这邪魔正面交锋之前很久便听到了哨声。一直以来，他们都猜测着敌人的性质，但最终，“口哨魔”可能是你选择的任何恶魔或其他威胁。
口哨魔的恶名和它的资料卡没有太多关系。它因为习惯在可怕的屠杀中吹口哨而出名。你可以还是要《城主指南》第四章中的表格来为这些特点获取灵感，从而为一只怪物的恶名添砖加瓦。
 
描述怪物 Describing 
Monsters
当冒险者们第一次遭遇一只怪物时，尤其是在他们之前已经听说过这只怪物的时候，请详细描述这只怪物。你可以告诉玩家他们看到了一只迈罗人鱼，或者展示《怪物图鉴》中的图片。但是，在最初看到这只怪物的时候是正是为他们想象中的恐怖形象上色的最佳时机。
除了第四章的“运行恐怖游戏”一节外，在描述怪物时，考虑以下的概念：
强调错误感 Emphasize 
Wrongness. 将重点集中在那些让这个生物看起来古怪、非人和不协调的特征上。口哨魔看起来像是一具类人生物的骨骸，而它自己胶状的肌肉从上面不断滴落下来。它的头骨上生出镰刀一般的凸起。
调动所有的感官 Engage 
All the Senses. 描述这只生物可能引起内脏反应的元素，例如它油腻的血肉发出的腐烂气味，它无唇的嘴巴吹出家喻户晓的儿歌口哨，以及令周围空气中泛起涟漪的不正常热量。这些细节不需要依靠怪诞的描述。有时候，正是平凡和可怕细节的对比才使之突出，比如在其他残酷特征中间，一只怪物具有深情的眼睛和珍珠般的牙齿。
令恐怖感个人化 Make 
it Personal. 这里有一条微妙的界限：不要令角色看到的东西来强行决定他们的反应。但你可以提及这种生物激起的感受，让玩家来描述他们对这些感受的反应。你的肠胃因为厌恶而扭曲。难闻的空气刺激着你的鼻腔。你突然意识到在一个孕育出纯粹邪恶的生物的世界之中，你的梦境是多么的渺小和空洞。
 
可怕的战术 Monstrous 
Tactics
怪物们，就像玩家角色一样，能够在战斗中尝试你能想到的一切，包括玩家手册中描述的所有战斗选项。怪物们能使用协助动作来彼此帮助，它们也能擒抱或推撞敌人等等。一些怪物使用这些选项来最大化它们在战斗中的优势，而其他一些怪物则利用它们在敌人中散播恐惧，即便这并非战术上的最佳选择。
比方说，在 Kartakass 和其他领域以“恶精（goblyn）”的名字而为人所知的生物，它们的游戏数据使用普通大地精 hobgonlin 的资料卡，但它们以一种它们自称为“饕餮盛宴”的战术而闻名：它们会擒抱住敌人，然后使用徒手攻击来撕咬对手的脸。这些攻击并不十分危险（大地精的徒手攻击只造成2点伤害，相较之下长剑平均造成5点伤害），但撕咬脸部对于受害者和旁观者来说更加令人感到恐怖。
如果怪物们使用一些战术，比如结伙攻击队伍中护甲最少的角色、花时间撕咬失去知觉的敌人、将队伍成员彼此分开、躲藏起来发起攻击，它们会显得更加可怕。明智地使用这些策略：目标是让玩家感到惊讶和恐惧，而非让他们相信你在试图挫败他们。
 
 
可怕的特质 Monstrous 
Traits
你可以考虑通过调整怪物的资料卡来打破玩家对一个生物的预期。比如，将鲨华鱼人 sahuagin 的血腥狂怒特质加到另一个生物上，能让它更像嗜血的怪物。像穴蜥人 troglodyte 的变色皮肤或者变形怪 doppelganger 的伏击者特质能让怪在躲藏起来伏击敌人时更加险恶。一些特质，如夜鬼婆 nighthag 的以太化或者小魔鬼 imp 的隐形，则能够帮助怪物从遭遇中逃脱，这样它就能再次对冒险者造成困扰。像是女妖 banshee 的恐惧面容或黑龙 blackdragon 的骇人威仪特质则能增强真正可怖的生物，让它们更加令人感到畏惧。
当然，你不必局限于怪物资料卡中的特质，但它们仍然是不错的出发点。你可以尽情创造你自己的怪物。
 
可怕的奴仆 Monstrous 
Minions
在迷雾之地，许多怪物作为更强大的反派的爪牙或显现。为了反映手下与黑暗领主主子或其他邪恶力量的关系，你可以为怪物的资料卡中添加一项或更多以下特质。
怪异心智 Alien 
Mind.如果一个生物试图阅读仆从的思想，该生物必须成功通过 DC 10+手下的智力调整值的智力豁免，否则被震慑一分钟。被震慑的生物能够在每个其回合结束重复豁免，成功则结束自己身上的效应。
仆从心智 Minion’s 
Mind. 该仆从无法被强制违背主人的意愿。
牺牲仆从 Sacrificial 
Minion. 当仆从死亡时，只要位于其100尺内，它的主人便会获得仆从的挑战等级四倍的生命值。
无私护卫 Selfless 
Bodyguard. 当一次攻击命中其主人且仆从位于5尺内时，仆从能使用其反应动作让攻击改为命中自己。
心灵感应仆从 Telepathic 
Minion. 只要他们唯一同一个位面上，仆从和其主人便能够以心灵感应交流。
 
创造独特的噩梦 Creating 
Unique Nightmares
在考虑了本节中的技巧之后，你可以使用它们一起创造你自己独特的恐怖。如果你想要你的怪物做什么，先将它写下来。然后想想你需要用什么样的故事连接你想使用的片段，或者填补你还不知道的空白。
比方说，或许你有一个关于在休息时候伏击冒险者的巨魔的点子。考虑到它的起源和外观，巨魔是否是个字面意义上的巨魔并不重要。你对整体的挑战性和如何寻找这个生物更感兴趣。为了让你的居民更加臭名昭著，你思考什么会让冒险者们感到害怕他们在哪里十分脆弱，对什么又十分敏感。你想到一种可以来自任何地方甚至冒险者自己的装备中来的生物。考虑到它的战术和特质，你认为你的巨魔会是一个绑架者，于是给了它拟身怪 mimic 的擒抱者特质和黑布丁 blackpudding 的无定型特质，以方便它潜入任何地方。最后，虽然你不认为你的巨魔是谁的仆从，但你给了它怪异心智特质，以反映它痛苦的精神。最后你完善了它的故事，并给它取了个名字：袋中怪人。
 

当心袋中怪人 Beware 
the Bagman
袋中怪人是个都市传说，它讲到一个为了逃离灾难而抛弃自己的队伍躲到次元袋里的冒险者。然而，当试图离开的时候，他却在不断扩展的超维度空间中迷失了方向。久而久之，存在于袋中空间的古怪力量将冒险者转变为了一个怪物。现在，每到夜晚，袋中怪人便会从一个随机的次元袋中溜出来。如果他找不到自己的家，便会把一个人拖进次元袋里，留下一些来自他满是废弃垃圾的王国中的饰品。有人说，如果你对着一个打开的次元袋说话的声音太大，或者在向一个魔法储藏空间中低语三声“跟我来”，袋中怪人便会找上你。
任何角色都可能知道袋中怪人的故事。袋中怪人究竟是何物，如何使用这个都市传说都取决于你。是否真的有一个袋中怪人，还是说他只是一个故事？如果一个物品在夜间消失，或者有人在次元袋中找到一些原本不属于他们的东西，这是否是袋中怪人的所为？袋中怪人只是一个捕食冒险者的怪物，还是说他是一位黑暗领主，统治着自己隐藏的领域？这些关于恐怖冒险的可能性无穷无尽，而没有地方是安全的甚至冒险者自己的装备也不是。
 
怪物图鉴 Bestiary
在阴影中潜伏着许多恐怖的东西，有一些隐约能被觉察，另一些已经超越了物质位面。本章节给出了一大批怪物的数据卡，都能在以恐怖为基调的战役中造成威胁。在下面的生物挑战等级表中，按挑战等级的顺序列出了本章节中的生物。
 
生物挑战等级表 Creatures 
By Challenge Rating 
CR Creature 

挑战等级 生物
1/8 
小法妖 Gremishka 

1/2 
死亡之颅 Death's 
head 
1/2 
荚苗 Podling 

1 无骨者 Boneless 

1 换身魔偶 Carrionette 

1 丧尸断肢集群 Swarm 
of zombie limbs 
2 
小法妖集群 Swarm 
of gremishkas 
2 
蛆虫集群 Swarm 
of maggots
2 
鸦人 Were 
raven 
3 
缸中之脑 Brain 
in a jar 
3 
尸隐虫 Carrion 
stalker 
3 
圣甲虫集群 Swarm 
of scarabs 
4 
蚊蝠怪 Strigoi 

4 
丧尸瘟疫传播者 Zombie 
plague spreader 
5 
吸血鬼夺心魔 Vampiric 
mind flayer 
6 
缢语者 Gallows 
speaker 
6 
奥西巴斯祭司 Priest 
of Osybus 
6 
丧尸肉团 Zombie 
clot 
7 
捕体植物 Bodytaker 
plant 
7 
死灵脓液 Necrichor 

8 
心火审判官 Inquisitor 
of the Mind Fire 
8 
圣剑审判官 Inquisitor 
of the Sword 
8 
密典审判官 Inquisitor 
of the Tome 
8 
诺斯费拉图 Nosferatu 

8 
无情撕裂者 Relentless 
slasher 
8 
不可名状之恐怖 Unspeakable 
horror 
9 
僵尸 Jiangshi 

10 
杜拉罕 Dullahan 

12 
无情主宰 Relentless 
juggernaut 
13 
凶咒狼人 Loup 
garou 
19 
弱化星之子使者 Lesser 
star spawn emissary 
21 
强化星之子使者 Greater 
star spawn emissary
