---
type: document
name: 污染Contamination 探索德拉肯海姆的角色可能会遭受污霭Haze中的可怖污染物或妄质发出的奥术辐射中。这些危害物Hazards会造成一种新状态，称为污染Contamination，这种状态会造成衰弱症状和超自然的突变。
  污染分为六个级别。有的效应会给生物施加污染等级，其施加的污染等级数量会在其描述中提及。如果一个已经受污染Contaminated的生物受到另一种效应影响导致污染等级提高，其当前的污染等级会增加效应描述中指定的数量。
  此外，每当角色在有至少一级污染的情况下完成长休时，掷1d20。掷出1时，它们将获得一级污染。 当达到6级以上的污染时，生物会按照“怪物转变！”部分中的描述进行变形。
  污染症状Contamination Symptoms 受污染contaminated的生物要承受当前等级和更低等级的症状。 等级 症状 1 无事发生。 2 消耗生命骰恢复的生命值减半。
  3 完成长休不恢复生命值。 4 通过武器攻击和法术造成的伤害减半。 5 失能Incapacitated 6 怪诞转变！ 突变Mutations[–] 除了承受上述症状外，每次角色获得污染等级时，都要掷1d6。如果结果等于小于角色当前的污染等级，则生物获得一种突变。DM可以自行选择突变类型，也可以掷突变表的1d20随机决定。如果结果与当前影响生物的突变相同，DM选择不同的突变或再次掷骰。
  突变Mutations 1d20 突变Mutations 1 突变肆虐！掷骰两次，后续的掷骰中无视此结果。 2 锉嗓门。你的声带扭曲了，你只能断断续续地咯咯笑着说话。如果你有四级及以上的污染等级，你的舌头就会腐烂脱落，无法再说话。
  3 废弃病。你的指甲、牙齿和脚趾甲开始脱落。你每获得一级污染，这些部位就会脱落2d6个。 4 腐烂。你的嘴唇、鼻子和耳朵都变黑枯萎了。如果你达到四级及以上污染时，它们就会腐烂脱落。不过你还是可以说话和听声。
  5 蜕皮。疼死人的水泡、红肿和五彩斑斓的伤痕出现在你的皮肤上，它们会破裂和剥落，露出下面的肌腱，并给你造成剧烈的疼痛。一旦你达到四级及以上污染时，你的皮肤就会完全脱落。
  6 谢顶。每次你获得污染等级时，你的一部分头发就会成片脱落，一旦你到达四级及以上污染时，你身上的所有毛发都会脱落。 7 辉光。你发出10尺范围的微弱光照，如果你有四级及以上的污染，你会发出30尺明亮光照。
  8 眼瘤。每次你得到污染等级的时候一颗眼球都会在你身体上的某处睁开。如果你有四级及以上的污染，你可以同时看见任何方向。 9 长刺。你在每次你的回合开始时对你正在擒抱grappling的生物造成5（1d10）穿刺伤害。
  10 水生适应。你长出了鱼一样的鳍和腮。你获得等同于你步行速度的游泳速度，并且可以在水中呼吸。如果你有四级及以上的污染，你只能在水中呼吸；不过你可以在水外憋气至多一小时。
  11 无定形。你的骨骼和器官变成了胶质。你可以不用挤地穿过6寸宽的空间。 12 几丁质外壳。你的全身增生出了壳质，给你的AC+1加值。如果你有四级及以上的污染，这个加值会增加到+2。
  13 独眼视线。你的双眼合并成一只中眼，它可以发射高能激光来发动远程法术攻击，使用你的智力调整值进行攻击掷骰。如果它命中，会造成2d6光耀伤害。 14 时空移位。你每有一级污染就可以施展一次法术迷踪步misty
  step。你在完成长休后恢复使用次数。 15 触肢。你的一只手臂变成了多肉的触手。当你在你的回合中进行近战攻击时，你的触及增加5尺。 16 蛛行。你获得相当于步行速度的攀爬速度。你无需进行属性检定就可以在任何困难地形的表面上爬行，包括倒挂在天花板上。
  17 耳语。你获得10尺范围的心灵感应，但其他人听到的是他们自己的声音。如果你有四级及以上的污染，范围将延伸到60尺。 18 肚嘴。你的肚子上出现一张长着牙齿的嘴，你可以用它进行徒手攻击。如果你用它的攻击命中，你会造成相当于1d6+你的力量调整值的穿刺伤害。
  19 无眼视觉。你的眼睛变成乳白色的球体而你获得10尺盲视。如果你有四级及以上的污染，你的眼睛会腐烂，昏暗的第八虹色光在眼窝中燃烧。你的盲视范围增加到30尺，但超过此范围你则你不可见。
  20 奥术之血。获得一个你能施展的最高环阶的额外法术位（最高5位）。如果你没有法术位，你的生命值上限会增加与你的等级相等的数值。污染到达四级及以上时变成两倍。
  移除污染Removing Contamination 只有特定的魔法可以移除污染等级，生物不会自然痊愈。法术祛除污染purge contamination可以移除污染，但是它有让角色力竭exhausted的效果。法术医疗术Heal可以为一个受污染的角色移除所有的污染等级和突变。
  移除污染等级的效应也会同时移除一个随机的突变。一个生物的污染等级降至小于1时，其所有的污染症状都会结束，突变也都会被移除。因突变脱落的皮肤，毛发，指甲和脚趾甲会在污染被移除时正常再生。不过其他因污染等级而失去的身体部件（例如牙齿，四肢或眼睛）需要用法术再生术regenerate或者类似的魔法才能恢复。由于突变而形成的附体或肢体在污染被移除后会枯萎并脱落，其他被扭曲的身体部位也会恢复原状。
  受污染的死亡和临终Death and Dying while Contaminated 具有任何的污染等级的类人生物会在死亡24小时后会变成一只污霭行尸haze
  husk。具有6个及以上职业等级或者生命骰的生物会变成污霭尸妖haze wight。 死后复活的生物污染等级会降低一级。 怪诞转变！Monstrous Transformation!
  达到六级及以上污染的生物会开始转变为由DM控制的可怕怪物。一旦产生这种转变，变化将在一轮内完成。此后它将永久持续。DM可以进行适当血腥的转变描述。 DM选择这个生物的新形态。通常是某种异怪或怪兽，例如妄质生骸Delerium
  Dreg，污霭巨怪Haze Hulk，或是呓语之口gibbering mouther（见附录A）。新形态的挑战等级通常与原本的生物的挑战等级相似，但在适当的情况下，你也可以选择更高或更低的挑战等级。
  该生物的游戏数据完全被所选怪物的游戏数据替代。该生物获得新形态的生命值和生命骰。污染等级全都会被移除，不过DM可以给新形态加上额外的特性，这些特性和原本从污染等级中获得的任何有益突变相似。
  DM决定原本生物的个性和记忆剩下的部分（如果有的话）。无论如何，这个生物一定会被这种转变逼疯，并落入DM的控制之下。 逆转变Reversing the Transformation
  在这场战役的开头，逆转怪诞转变的方法是完全未知的。怪诞转变被广泛认为是永久的，不过还是有很多人在废墟中寻找答案。那些这么做的人可能最终能够研究出法术污染转嫁siphon
  contamination。 法术祈愿术wish或类似的魔法可以把一个被转变的生物恢复回原本的形态，在这个过程中消除所有疯狂和污染。这种用法视作祈愿术wish的负担用法，因此如果施法者以这种方式施展，它将有33%的概率无法再施展祈愿术wish。
  除此之外，如果没有神力干预divine intervention，这种转变无论如何都是不可逆转的。然而，根据DM的判断，可能有办法可以暂时缓解被转变生物自发的疯狂。然而，一个接受任何形式长期治疗的智能怪物最终都可能密谋污染或巧妙地腐化其治疗者。
  疯狂Madness 1d10 疯狂Madness 1 “我希望我体内没有这些无用的器官。” 2 “污染是一种祝福，它将把我变成了美妙的生物。” 3 “那些怪物是试图过上平静生活的平民！我们得保护他们！”
  4 “我必须穿上一件由我被杀的敌人制成的肉衣才能获得他们的力量！” 5 “我的伙伴们死在了废墟里。朋友们，我很抱歉，你们只是死不瞑目的鬼魂，你们不是真的。别再和别人说话了。”
  6 “我要吃掉我能找到的所有东西。这可能是我的最后一顿饭。” 7 “德拉肯海姆的夜晚太美了。我可以沐浴着月光永远在街道上漫步。我们今晚就去吧！让我们每晚都去！”
  8 “你们这些傻瓜不明白吗？！如果你在德拉肯海姆死了，在＊现实中＊也会死！！！” 9 “有个阴险的小团体正密谋对我不利。” 10 “我必须去废墟里杀戮。撕裂，扯碎，直到这一切结束。”
category: 德拉肯海姆
source: 德拉肯海姆
edition: '2014'
---

# 污染Contamination 探索德拉肯海姆的角色可能会遭受污霭Haze中的可怖污染物或妄质发出的奥术辐射中。这些危害物Hazards会造成一种新状态，称为污染Contamination，这种状态会造成衰弱症状和超自然的突变。 污染分为六个级别。有的效应会给生物施加污染等级，其施加的污染等级数量会在其描述中提及。如果一个已经受污染Contaminated的生物受到另一种效应影响导致污染等级提高，其当前的污染等级会增加效应描述中指定的数量。 此外，每当角色在有至少一级污染的情况下完成长休时，掷1d20。掷出1时，它们将获得一级污染。 当达到6级以上的污染时，生物会按照“怪物转变！”部分中的描述进行变形。 污染症状Contamination Symptoms 受污染contaminated的生物要承受当前等级和更低等级的症状。 等级 症状 1 无事发生。 2 消耗生命骰恢复的生命值减半。 3 完成长休不恢复生命值。 4 通过武器攻击和法术造成的伤害减半。 5 失能Incapacitated 6 怪诞转变！ 突变Mutations[–] 除了承受上述症状外，每次角色获得污染等级时，都要掷1d6。如果结果等于小于角色当前的污染等级，则生物获得一种突变。DM可以自行选择突变类型，也可以掷突变表的1d20随机决定。如果结果与当前影响生物的突变相同，DM选择不同的突变或再次掷骰。 突变Mutations 1d20 突变Mutations 1 突变肆虐！掷骰两次，后续的掷骰中无视此结果。 2 锉嗓门。你的声带扭曲了，你只能断断续续地咯咯笑着说话。如果你有四级及以上的污染等级，你的舌头就会腐烂脱落，无法再说话。 3 废弃病。你的指甲、牙齿和脚趾甲开始脱落。你每获得一级污染，这些部位就会脱落2d6个。 4 腐烂。你的嘴唇、鼻子和耳朵都变黑枯萎了。如果你达到四级及以上污染时，它们就会腐烂脱落。不过你还是可以说话和听声。 5 蜕皮。疼死人的水泡、红肿和五彩斑斓的伤痕出现在你的皮肤上，它们会破裂和剥落，露出下面的肌腱，并给你造成剧烈的疼痛。一旦你达到四级及以上污染时，你的皮肤就会完全脱落。 6 谢顶。每次你获得污染等级时，你的一部分头发就会成片脱落，一旦你到达四级及以上污染时，你身上的所有毛发都会脱落。 7 辉光。你发出10尺范围的微弱光照，如果你有四级及以上的污染，你会发出30尺明亮光照。 8 眼瘤。每次你得到污染等级的时候一颗眼球都会在你身体上的某处睁开。如果你有四级及以上的污染，你可以同时看见任何方向。 9 长刺。你在每次你的回合开始时对你正在擒抱grappling的生物造成5（1d10）穿刺伤害。 10 水生适应。你长出了鱼一样的鳍和腮。你获得等同于你步行速度的游泳速度，并且可以在水中呼吸。如果你有四级及以上的污染，你只能在水中呼吸；不过你可以在水外憋气至多一小时。 11 无定形。你的骨骼和器官变成了胶质。你可以不用挤地穿过6寸宽的空间。 12 几丁质外壳。你的全身增生出了壳质，给你的AC+1加值。如果你有四级及以上的污染，这个加值会增加到+2。 13 独眼视线。你的双眼合并成一只中眼，它可以发射高能激光来发动远程法术攻击，使用你的智力调整值进行攻击掷骰。如果它命中，会造成2d6光耀伤害。 14 时空移位。你每有一级污染就可以施展一次法术迷踪步misty step。你在完成长休后恢复使用次数。 15 触肢。你的一只手臂变成了多肉的触手。当你在你的回合中进行近战攻击时，你的触及增加5尺。 16 蛛行。你获得相当于步行速度的攀爬速度。你无需进行属性检定就可以在任何困难地形的表面上爬行，包括倒挂在天花板上。 17 耳语。你获得10尺范围的心灵感应，但其他人听到的是他们自己的声音。如果你有四级及以上的污染，范围将延伸到60尺。 18 肚嘴。你的肚子上出现一张长着牙齿的嘴，你可以用它进行徒手攻击。如果你用它的攻击命中，你会造成相当于1d6+你的力量调整值的穿刺伤害。 19 无眼视觉。你的眼睛变成乳白色的球体而你获得10尺盲视。如果你有四级及以上的污染，你的眼睛会腐烂，昏暗的第八虹色光在眼窝中燃烧。你的盲视范围增加到30尺，但超过此范围你则你不可见。 20 奥术之血。获得一个你能施展的最高环阶的额外法术位（最高5位）。如果你没有法术位，你的生命值上限会增加与你的等级相等的数值。污染到达四级及以上时变成两倍。 移除污染Removing Contamination 只有特定的魔法可以移除污染等级，生物不会自然痊愈。法术祛除污染purge contamination可以移除污染，但是它有让角色力竭exhausted的效果。法术医疗术Heal可以为一个受污染的角色移除所有的污染等级和突变。 移除污染等级的效应也会同时移除一个随机的突变。一个生物的污染等级降至小于1时，其所有的污染症状都会结束，突变也都会被移除。因突变脱落的皮肤，毛发，指甲和脚趾甲会在污染被移除时正常再生。不过其他因污染等级而失去的身体部件（例如牙齿，四肢或眼睛）需要用法术再生术regenerate或者类似的魔法才能恢复。由于突变而形成的附体或肢体在污染被移除后会枯萎并脱落，其他被扭曲的身体部位也会恢复原状。 受污染的死亡和临终Death and Dying while Contaminated 具有任何的污染等级的类人生物会在死亡24小时后会变成一只污霭行尸haze husk。具有6个及以上职业等级或者生命骰的生物会变成污霭尸妖haze wight。 死后复活的生物污染等级会降低一级。 怪诞转变！Monstrous Transformation! 达到六级及以上污染的生物会开始转变为由DM控制的可怕怪物。一旦产生这种转变，变化将在一轮内完成。此后它将永久持续。DM可以进行适当血腥的转变描述。 DM选择这个生物的新形态。通常是某种异怪或怪兽，例如妄质生骸Delerium Dreg，污霭巨怪Haze Hulk，或是呓语之口gibbering mouther（见附录A）。新形态的挑战等级通常与原本的生物的挑战等级相似，但在适当的情况下，你也可以选择更高或更低的挑战等级。 该生物的游戏数据完全被所选怪物的游戏数据替代。该生物获得新形态的生命值和生命骰。污染等级全都会被移除，不过DM可以给新形态加上额外的特性，这些特性和原本从污染等级中获得的任何有益突变相似。 DM决定原本生物的个性和记忆剩下的部分（如果有的话）。无论如何，这个生物一定会被这种转变逼疯，并落入DM的控制之下。 逆转变Reversing the Transformation 在这场战役的开头，逆转怪诞转变的方法是完全未知的。怪诞转变被广泛认为是永久的，不过还是有很多人在废墟中寻找答案。那些这么做的人可能最终能够研究出法术污染转嫁siphon contamination。 法术祈愿术wish或类似的魔法可以把一个被转变的生物恢复回原本的形态，在这个过程中消除所有疯狂和污染。这种用法视作祈愿术wish的负担用法，因此如果施法者以这种方式施展，它将有33%的概率无法再施展祈愿术wish。 除此之外，如果没有神力干预divine intervention，这种转变无论如何都是不可逆转的。然而，根据DM的判断，可能有办法可以暂时缓解被转变生物自发的疯狂。然而，一个接受任何形式长期治疗的智能怪物最终都可能密谋污染或巧妙地腐化其治疗者。 疯狂Madness 1d10 疯狂Madness 1 “我希望我体内没有这些无用的器官。” 2 “污染是一种祝福，它将把我变成了美妙的生物。” 3 “那些怪物是试图过上平静生活的平民！我们得保护他们！” 4 “我必须穿上一件由我被杀的敌人制成的肉衣才能获得他们的力量！” 5 “我的伙伴们死在了废墟里。朋友们，我很抱歉，你们只是死不瞑目的鬼魂，你们不是真的。别再和别人说话了。” 6 “我要吃掉我能找到的所有东西。这可能是我的最后一顿饭。” 7 “德拉肯海姆的夜晚太美了。我可以沐浴着月光永远在街道上漫步。我们今晚就去吧！让我们每晚都去！” 8 “你们这些傻瓜不明白吗？！如果你在德拉肯海姆死了，在＊现实中＊也会死！！！” 9 “有个阴险的小团体正密谋对我不利。” 10 “我必须去废墟里杀戮。撕裂，扯碎，直到这一切结束。”

污染 Contamination
探索德拉肯海姆的角色可能会遭受污霭 Haze 中的可怖污染物或妄质发出的奥术辐射中。这些危害物 Hazards 会造成一种新状态，称为污染 Contamination，这种状态会造成衰弱症状和超自然的突变。
污染分为六个级别。有的效应会给生物施加污染等级，其施加的污染等级数量会在其描述中提及。如果一个已经受污染 Contaminated 的生物受到另一种效应影响导致污染等级提高，其当前的污染等级会增加效应描述中指定的数量。
此外，每当角色在有至少一级污染的情况下完成长休时，掷1d20。掷出1时，它们将获得一级污染。
当达到6级以上的污染时，生物会按照“怪物转变！”部分中的描述进行变形。
 
污染症状 Contamination 
Symptoms
受污染 contaminated 的生物要承受当前等级和更低等级的症状。

等级

症状

1

无事发生。

2

消耗生命骰恢复的生命值减半。

3

完成长休不恢复生命值。

4

通过武器攻击和法术造成的伤害减半。

5

失能 Incapacitated

6

怪诞转变！
 
突变 Mutations[–]
除了承受上述症状外，每次角色获得污染等级时，都要掷1d6。如果结果等于小于角色当前的污染等级，则生物获得一种突变。DM 可以自行选择突变类型，也可以掷突变表的1d20随机决定。如果结果与当前影响生物的突变相同，DM 选择不同的突变或再次掷骰。

突变 Mutations

1d20

突变 Mutations

1

突变肆虐！掷骰两次，后续的掷骰中无视此结果。

2

锉嗓门。你的声带扭曲了，你只能断断续续地咯咯笑着说话。如果你有四级及以上的污染等级，你的舌头就会腐烂脱落，无法再说话。

3

废弃病。你的指甲、牙齿和脚趾甲开始脱落。你每获得一级污染，这些部位就会脱落2d6个。

4

腐烂。你的嘴唇、鼻子和耳朵都变黑枯萎了。如果你达到四级及以上污染时，它们就会腐烂脱落。不过你还是可以说话和听声。

5

蜕皮。疼死人的水泡、红肿和五彩斑斓的伤痕出现在你的皮肤上，它们会破裂和剥落，露出下面的肌腱，并给你造成剧烈的疼痛。一旦你达到四级及以上污染时，你的皮肤就会完全脱落。

6

谢顶。每次你获得污染等级时，你的一部分头发就会成片脱落，一旦你到达四级及以上污染时，你身上的所有毛发都会脱落。

7

辉光。你发出10尺范围的微弱光照，如果你有四级及以上的污染，你会发出30尺明亮光照。

8

眼瘤。每次你得到污染等级的时候一颗眼球都会在你身体上的某处睁开。如果你有四级及以上的污染，你可以同时看见任何方向。

9

长刺。你在每次你的回合开始时对你正在擒抱 grappling 的生物造成5（1d10）穿刺伤害。

10

水生适应。你长出了鱼一样的鳍和腮。你获得等同于你步行速度的游泳速度，并且可以在水中呼吸。如果你有四级及以上的污染，你只能在水中呼吸；不过你可以在水外憋气至多一小时。

11

无定形。你的骨骼和器官变成了胶质。你可以不用挤地穿过6寸宽的空间。

12

几丁质外壳。你的全身增生出了壳质，给你的 AC+1加值。如果你有四级及以上的污染，这个加值会增加到+2。

13

独眼视线。你的双眼合并成一只中眼，它可以发射高能激光来发动远程法术攻击，使用你的智力调整值进行攻击掷骰。如果它命中，会造成2d6光耀伤害。

14

时空移位。你每有一级污染就可以施展一次法术迷踪步 misty step。你在完成长休后恢复使用次数。

15

触肢。你的一只手臂变成了多肉的触手。当你在你的回合中进行近战攻击时，你的触及增加5尺。

16

蛛行。你获得相当于步行速度的攀爬速度。你无需进行属性检定就可以在任何困难地形的表面上爬行，包括倒挂在天花板上。

17

耳语。你获得10尺范围的心灵感应，但其他人听到的是他们自己的声音。如果你有四级及以上的污染，范围将延伸到60尺。

18

肚嘴。你的肚子上出现一张长着牙齿的嘴，你可以用它进行徒手攻击。如果你用它的攻击命中，你会造成相当于1d6+你的力量调整值的穿刺伤害。

19

无眼视觉。你的眼睛变成乳白色的球体而你获得10尺盲视。如果你有四级及以上的污染，你的眼睛会腐烂，昏暗的第八虹色光在眼窝中燃烧。你的盲视范围增加到30尺，但超过此范围你则你不可见。

20

奥术之血。获得一个你能施展的最高环阶的额外法术位（最高5位）。如果你没有法术位，你的生命值上限会增加与你的等级相等的数值。污染到达四级及以上时变成两倍。
 
移除污染 Removing 
Contamination
只有特定的魔法可以移除污染等级，生物不会自然痊愈。法术祛除污染 purge 
contamination 可以移除污染，但是它有让角色力竭 exhausted 的效果。法术医疗术 Heal 可以为一个受污染的角色移除所有的污染等级和突变。
移除污染等级的效应也会同时移除一个随机的突变。一个生物的污染等级降至小于1时，其所有的污染症状都会结束，突变也都会被移除。因突变脱落的皮肤，毛发，指甲和脚趾甲会在污染被移除时正常再生。不过其他因污染等级而失去的身体部件（例如牙齿，四肢或眼睛）需要用法术再生术 regenerate 或者类似的魔法才能恢复。由于突变而形成的附体或肢体在污染被移除后会枯萎并脱落，其他被扭曲的身体部位也会恢复原状。

 
受污染的死亡和临终 Death 
and Dying while Contaminated
具有任何的污染等级的类人生物会在死亡24小时后会变成一只污霭行尸 haze 
husk。具有6个及以上职业等级或者生命骰的生物会变成污霭尸妖 haze 
wight。
死后复活的生物污染等级会降低一级。
 
怪诞转变！Monstrous 
Transformation!
达到六级及以上污染的生物会开始转变为由 DM 控制的可怕怪物。一旦产生这种转变，变化将在一轮内完成。此后它将永久持续。DM 可以进行适当血腥的转变描述。
DM 选择这个生物的新形态。通常是某种异怪或怪兽，例如妄质生骸 Delerium 
Dreg，污霭巨怪 Haze 
Hulk，或是呓语之口 gibbering 
mouther（见附录 A）。新形态的挑战等级通常与原本的生物的挑战等级相似，但在适当的情况下，你也可以选择更高或更低的挑战等级。
该生物的游戏数据完全被所选怪物的游戏数据替代。该生物获得新形态的生命值和生命骰。污染等级全都会被移除，不过 DM 可以给新形态加上额外的特性，这些特性和原本从污染等级中获得的任何有益突变相似。
DM 决定原本生物的个性和记忆剩下的部分（如果有的话）。无论如何，这个生物一定会被这种转变逼疯，并落入 DM 的控制之下。
 
逆转变 Reversing 
the Transformation
在这场战役的开头，逆转怪诞转变的方法是完全未知的。怪诞转变被广泛认为是永久的，不过还是有很多人在废墟中寻找答案。那些这么做的人可能最终能够研究出法术污染转嫁 siphon 
contamination。
法术祈愿术 wish 或类似的魔法可以把一个被转变的生物恢复回原本的形态，在这个过程中消除所有疯狂和污染。这种用法视作祈愿术 wish 的负担用法，因此如果施法者以这种方式施展，它将有33%的概率无法再施展祈愿术 wish。
除此之外，如果没有神力干预 divine 
intervention，这种转变无论如何都是不可逆转的。然而，根据 DM 的判断，可能有办法可以暂时缓解被转变生物自发的疯狂。然而，一个接受任何形式长期治疗的智能怪物最终都可能密谋污染或巧妙地腐化其治疗者。

疯狂 Madness

1d10

疯狂 Madness

1

“我希望我体内没有这些无用的器官。”

2

“污染是一种祝福，它将把我变成了美妙的生物。”

3

“那些怪物是试图过上平静生活的平民！我们得保护他们！”

4

“我必须穿上一件由我被杀的敌人制成的肉衣才能获得他们的力量！”

5

“我的伙伴们死在了废墟里。朋友们，我很抱歉，你们只是死不瞑目的鬼魂，你们不是真的。别再和别人说话了。”

6

“我要吃掉我能找到的所有东西。这可能是我的最后一顿饭。”

7

“德拉肯海姆的夜晚太美了。我可以沐浴着月光永远在街道上漫步。我们今晚就去吧！让我们每晚都去！”

8

“你们这些傻瓜不明白吗？！如果你在德拉肯海姆死了，在＊现实中＊也会死！！！”

9

“有个阴险的小团体正密谋对我不利。”

10

“我必须去废墟里杀戮。撕裂，扯碎，直到这一切结束。”
