---
type: document
name: 妄质生骸
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 妄质生骸

妄质生骸 Delerium Dreg
很多屈于污染的人都在随后变成了基于其曾经形态的怪诞畸变体。它们遭受着悲惨骇人的命运，由半边缺损的残破记忆驱使着，漫无目的地在废墟中徘徊。大部分妄质生骸皆被绝望、恐惧与疯狂所浸染，裹挟着它们驱使起暴力——不过仍有极少数生骸残酷地清醒认知到了自己悲惨的现状。它们扭曲且消瘦的残躯由污霭中的魔法支撑运行。
 
妄质生骸 Delerium Dreg 中型异怪，无阵营 AC 11HP 22（5d8）速度30尺力量15（+2）敏捷13（+1）体质11（+0）智力7（-2）感知10（+0）魅力5（-3）感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10语言：通用语挑战等级1/2（100XP）熟练加值+2雾隐迷踪 Misty Camouflage。妄质生骸在任何被雾遮蔽的区域中进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。动作 Actions 矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：5（1d6+2）穿刺伤害或双手用其发动近战攻击时的6（1d8+2）穿刺伤害。
 
变体：生骸畸变 Dreg Mutations
一个妄质生骸可能具有以下一套异变；这不会改变其挑战等级。水栖种 Aquatic（又称深潜者或“鱼人”）
具有此种畸变的生物生着鱼脸，鱼鳃，鱼鳍甚至鱼鳞。它们披着湿透的破布，手执矛与盾，栖居于城市之下的下水道与地下洞穴深处。水陆两栖 Amphibious。水栖种生骸可以在空气和水中呼吸。盲视 Blindsight。水栖种生骸获得30尺盲视。
肿胀种 Bloated 临终苦难 Death Burst。当肿胀种生骸死亡时，它爆裂为一团腐化的脏器。任何位于其5尺内的生物都必须进行一次 DC 11的体质豁免，豁免失败则受到7（2d6）暗蚀伤害，豁免成功者伤害减半。失败于此豁免且差值为5或更高的生物还会获得一层污染 Contamination。胆汁喷溅 Bile Spary（充能5~6）。肿胀种生骸呼出一道酸液，覆盖一处15尺锥状区域。任何位于其中的生物都必须进行一次 DC 11的敏捷豁免，豁免失败则受到7（2d6）强酸伤害，豁免成功者伤害减半。失败于此豁免且差值为5或更高的生物还会获得一层污染 Contamination。覆壳种 Chitinous 装甲外壳 Armoured Shell。覆壳种生骸的 AC 变为18。独眼种 Cyclopean 灵体视界 Spectral Vision。独眼种生骸获得60尺真实视觉。它在进行基于视觉的感知（察觉）检定时具有优势。癫狂个体 Mad Certainly。独眼种生骸免疫恐慌 frightened 与心灵伤害。心灵尖啸 Psychic Shriek（充能6）。任何位于独眼种生骸20尺内的生物都必须成功通过一次 DC 10的感知豁免否则受到7（2d6）心灵伤害并陷入恐慌 frightened1分钟。被恐慌 frightened 的目标可以在每个其回合结束时重复此豁免，豁免成功则结束该效应。错位种 Displaced 移位 Displacement。对错位种生骸发动的攻击检定具有劣势。它在被攻击命中时该特质失效，直至其下一回合结束才再次起效。此外，错位种生骸陷入失能或速度为0时也会导致该特质终止。传送 Teleport（充能4~6）。错位种生骸魔法性地与其携带和着装的装备一同传送至60尺内一处它可见的未被占据的空间。在传送前或传送后，错位种生骸可以发动一次近战攻击。若该攻击命中则额外造成7（2d6）心灵伤害。狂化种 Frenzied 鲁莽 Reckless。狂化种生骸可以在自己回合开始时令其发动的所有近战武器攻击的攻击检定均具有优势，所有对其发动的攻击检定也同样具有优势，持续直至它的下一回合开始。残暴 Brute。狂化种生骸的近战武器攻击命中目标时，其伤害加上额外一粒伤害骰。闪辉种 Lambent 照明 Illumination。闪辉种生骸散发出15尺明亮光照以及其外15尺的微光光照。第八虹色射线 Octarine Beam。闪辉种生骸指定一个60尺内的它可见的生物。目标必须进行一次 DC 10的体质豁免，豁免失败则受到10（3d6）光耀伤害，豁免成功则伤害减半。失败于此豁免且差值为5或更高的生物还会获得一层污染 Contamination。饮血种 Leeching 立定起跳 Standing Leap。无论是否助跑，饮血种生骸最远可以跳30尺，最高15尺。吸血 Blood Drain。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。命中：4（1d4+2）穿刺伤害，且饮血种生骸贴在目标身上。贴上身之后，饮血种生骸不能再发动攻击，但目标在该饮血种生骸的回合开始时受到7（2d6）暗蚀伤害。饮血种生骸会随目标一同移动且无需花费移动力。它也可以花费5尺移动力从目标生物身上脱离。包括目标生物在内的任意生物都可以花一个动作将饮血种生骸从自己或是从别人身上拽下来。潜伏种 Lurking 常人外表 Normal Semblance。潜伏种生骸在为了伪装成一个通常的类人生物而进行魅力（欺瞒）检定时具有优势。偷袭 Sneak Attack（1/回合）。潜伏种生骸对目标造成伤害时，如果其攻击检定具有优势，或者如果其攻击检定没有劣势且它在该目标身边5尺范围内有一个未处于失能 incapacitated 状态的盟友。满足以上条件时，潜伏种生骸造成额外7（2d6）点伤害。蛛棘种 Spined 蛛行 Spider Climb。蛛棘种生骸可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。多重攻击 Multiattack。蛛棘种生骸发动三次棘刺攻击。棘刺 Spike。远程武器攻击：命中+3，射程20/60尺，单一目标。命中：3（1d4+1）穿刺伤害。触须种 Tentacled 无定形 Amorphous。触须种生骸能够轻松穿过最窄6寸宽的狭窄空间而不用挤进去。触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+4，触及15尺，单一目标。命中：9（2d6+2）钝击伤害。若目标为一个生物，则其会被擒抱 grappled（逃脱 DC 12）。目标还会陷入束缚 restrained 直至擒抱结束，且触须种生骸不能对另一个目标使用其触须。
