---
{type: monster, name: 点灯人, en: Lamplighter, family: 生物, size: 大型, creature_type: 异怪,
  alignment: 守序中立, source: 生物, edition: '2014'}
---

# 点灯人 Lamplighter

这个生物身披深色的破布，盖在佝偻的脊背上，它背上的肉质凸起之上挂着两只巨大的灯笼。它们的胳膊和腿又细又长，仿佛踩着高跷般四脚着地走路。它的脸上毫无表情，脸色苍白，眼睛有如空洞的黑色池水。当它们张开嘴时，下巴便会扭曲，露出一张满是尖刺和钩状牙齿的血盆大口。当灯亮起时，奥术能量的微粒会在它的身边飞舞，而这个生物会发出令人痛苦的尖啸。

在德拉肯海姆的灾难降临之前，点灯人们会在黄昏时分穿过城市街道，确保街道上所有的灯都亮着。过去，这些灯为晚归的人指引道路，而如今，遍布德拉肯海姆的污染已经将过去的点灯人变成了扭曲的可憎怪物。它们的形态和与曾经它们点亮的灯融为一体，让它们能用令人安心的灯光诱惑废墟中的生物走向他们——然后在这些生物沐浴在灯光里时将他们吞食。

在他们受到污染的癫狂之中，点灯人会将其他生物视作想要熄灭灯笼的害兽，因此只能杀死这些生物。人们有时可以听到点灯人在喃喃自语或嚎啕大哭，呼应着他们脑中的妄想，如“不要熄灯！”或“不要让一切黑下来……”

白天的时候，点灯人藏在黑暗、破败的建筑或小茅屋里，黄昏时分才会现身。它们会彻夜梭巡，用魔法点亮城市中被摧毁的街灯，确保主要道路得到充分的照明。

从远处便能看到点灯人出现在废墟中时发出的柔和光芒。该生物会用他们的“灯笼光束”动作从远处击退生物，或引诱毫无戒心的猎物靠近。当猎物靠得足够近时，点灯人就会用它贪婪的大嘴攻击并吞噬它们。

生命值降低到1/4及以下的点灯人通常会逃到废墟之中进行回复。这些生物将自己尚是人类时工作过的街道当做领地。一旦痊愈，它们就会重返领地，继续保护它们珍贵的灯光免受闯入者的侵扰。

由于点灯人天生会被德拉肯海姆中的黑暗地带所吸引，所以角色们通常可以通过一直在已经被灯笼的光照亮的区域活动来避开它们。同样，通过熄灭主干道沿线的灯光，也能将点灯人吸引到特定的位置，迫使这些生物来重新点燃它们的灯笼。

具有自然或生存熟练的角色在使用研究动作检查一只点灯人时进行的智力（奥秘）检定具有优势。根据结果，他们能够了解到以下信息：

**10或更高。** 检定会揭露点灯人的抗性。

**15或更高。** 检定会揭露该生物的“灯笼光束”能力及其多个选项。

**20或更高。** 检定会揭露该生物最高（力量和敏捷）和最低（智力和魅力）的属性值和豁免加值。

## 数据栏

大型异怪，守序中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作 Actions

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺，单一目标。*命中*：22（4d8+4）暗蚀伤害。

**灯笼光束 Lantern Beams。** 点灯人自灯笼中发射两道不同的魔法光束，指定60尺内其可见的两个目标。

*爆裂之光 Blasting Light。 力量豁免检定*：DC 13，单一60尺内能看见点灯人的生物。*失败*：10（3d6）力场伤害，且目标陷入倒地状态。*成功*：半伤。

*致盲之光 Blinding Light。 体质豁免检定*：DC 13，单一60尺内能看见点灯人的生物。*失败*：10（3d6）光耀伤害，且目标陷入目盲状态，直至点灯人的下个回合开始。*成功*：半伤。

*灼燃之光 Burning Light。 敏捷豁免检定*：DC 13，单一60尺内能看见点灯人的生物。*失败*：10（3d6）火焰伤害，且目标开始燃烧。*成功*：半伤。

*巫魅之光 Witch Light。 感知豁免检定*：DC 13，单一60尺内能看见点灯人的生物。*失败*：目标陷入魅惑状态。以此法魅惑期间，目标必须在其回合中消耗所有移动力向点灯人移动。目标在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。若目标受到来自点灯人的伤害，其终止效应时进行的豁免检定具有优势。1分钟后，目标不再被点灯人魅惑。

## 反应 Reactions

**卫护闪光 Warding Flare。** *触发*：一名生物将点灯人指定为攻击的目标。*响应*：点灯人闪烁其灯笼，目标本回合对点灯人进行的攻击检定具有劣势。
