---
type: monster
name: 史拉亡蟾
en: Death Slaad
family: 史拉蟾
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 混乱邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 10
initiative_value: 20
hp: 178
hp_dice: 21d8+84
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 20, dex: 15, con: 19, int: 15, wis: 10, cha: 19}
skills: {奥秘: 6, 察觉: 8}
damage_resist: [强酸, 寒冷, 火焰, 闪电, 雷鸣]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 60}
languages: [通用语, 史拉蟾语, 心灵感应60尺]
cr: 10
xp: 5900
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 史拉亡蟾 Death Slaad

史拉蟾领主们将它们的混沌能量的一部分注入史拉灰蟾之中，由此创造出史拉亡蟾。当大群的史拉蟾蓄意行动时，往往是史拉亡蟾充当了背后的策划者。

## 数据栏

中型异怪，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +10 (20) |
| **HP** | 178 (21d8+84) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 19 | +4 | +4 |
| 智力 | 15 | +2 | +2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 19 | +4 | +4 |

- **技能**：奥秘 +6，察觉 +8
- **抗性**：强酸，寒冷，火焰，闪电，雷鸣
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，史拉蟾语，心灵感应60尺
- **CR**：10（XP 5,900；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 史拉蟾对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。 

**再生 Regeneration。** 若史拉蟾至少拥有1生命值，则其在自己回合开始时回复10生命值。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 史拉蟾发动两次混沌刃锋攻击。

**混沌刃锋 Chaos Blade。** *近战攻击检定*：+9，触及10尺。*命中*：11（1d12+5）挥砍伤害外加10（3d6）暗蚀伤害。目标陷入某种状态直至史拉蟾的下个回合开始，掷1d4决定：1，魅惑；2，恐慌；3，中毒；4，失能。

**施法 Spellcasting。** 史拉蟾施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，侦测思想 Detect Thoughts，隐形术 Invisibility（仅自身）， 法师之手 Mage Hand，高级幻影 Major Image

** 每项1/日：** 枯萎术 Blight（八环版本）， 死云术 Cloudkill（八环版本），飞行术 Fly，位面转移 Plane Shift，巧言术 Tongues

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 史拉蟾变形为小型或中型的类人生物，或变回其真实形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。史拉蟾着装或携带的任何装备都不会随之变化。
