---
type: monster
name: 史拉灰蟾
en: Gray Slaad
family: 史拉蟾
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 混乱中立
ac: 18
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 150
hp_dice: 20d8+60
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 19, dex: 17, con: 16, int: 13, wis: 8, cha: 18}
skills: {奥秘: 5, 察觉: 7}
damage_resist: [强酸, 寒冷, 火焰, 闪电, 雷鸣]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 60}
languages: [通用语, 史拉蟾语, 心灵感应60尺]
cr: 9
xp: 5000
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 史拉灰蟾 Gray Slaad

史拉绿蟾经由产卵石或史拉蟾领主而蜕变为史拉灰蟾。它们在位面之间探索，寻找接邻着位面通路的类人群落作为侵略目标。

## 数据栏

中型异怪，混乱中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 150 (20d8+60) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 13 | +1 | +1 |
| 感知 | 8 | -1 | -1 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：奥秘 +5，察觉 +7
- **抗性**：强酸，寒冷，火焰，闪电，雷鸣
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，史拉蟾语，心灵感应60尺
- **CR**：9（XP 5,000；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 史拉蟾对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。 

**再生 Regeneration。** 若史拉蟾至少拥有1生命值，则其在自己回合开始时回复10生命值。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 史拉蟾发动两次混沌爪击攻击。

**混沌爪击 Chaos Claw。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。*命中*：9（1d10+4）挥砍伤害外加11（2d10）暗蚀伤害。目标陷入某种状态直至史拉蟾的下个回合开始，掷1d4决定：1，魅惑；2，恐慌；3，中毒；4，失能。

**施法 Spellcasting。** 史拉蟾施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，侦测思想 Detect Thoughts，隐形术 Invisibility（仅自身）， 法师之手 Mage Hand，高级幻影 Major Image

** 每项1/日：**死云术 Cloudkill，飞行术 Fly，位面转移 Plane Shift（仅自身）， 巧言术 Tongues

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 史拉蟾变形为小型或中型的类人生物，或变回其真实形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。史拉蟾着装或携带的任何装备都不会随之变化。
