---
type: document
name: 珍稀
category: 法杖
source: 法杖
edition: '2014'
---

# 珍稀

**魅惑法杖 Staff of Charming**

*法杖，珍稀（需吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、魔契师或法师同调）*

法杖有10发充能。持握法杖期间，你可以用一个动作并消耗1发充能施展法术 
*魅惑类人 charm person*、*命令术 command* 或 通晓语言 comprehend 
language（使用你自身的法术豁免 DC）。魅惑法杖也可以用作一把魔法长棍。

持握法杖时，如果你对一个仅以你为目标的惑控法术豁免失败，则你可以将这次失败变为成功。此后该属性直到次日黎明前都无法再次启动。如果你在对一个仅以你为目标的惑控法术豁免成功（无论是否受益于法杖属性），则你可以用反应并消耗1发充能将该法术反射回原施法者，而你则视为该反射法术的施法者。

法杖每天黎明时恢复1d8+2发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。若骰值为1，则法杖将变为一把无魔法的长棍。

**治愈法杖 Staff of Healing**

*法杖，珍稀（需吟游诗人、牧师、或德鲁伊同调）*

这把法杖有10发充能。持握法杖期间，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免 DC 和施法属性调整值）：*疗伤术 cure wounds*（每环1发充能，至多4充能）、*次等复原术 lesser restoration*（2充能）、*群体疗伤术 mass cure wounds*（5充能）。

法杖每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。若骰值为1则法杖将在一阵闪光中消失。

**虫群法杖 Staff of Swarming Insects**

*法杖，珍稀（需吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、魔契师或法师同调）*

虫群法杖有10发充能，且每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，一群昆虫将吞噬法杖，将其摧毁。

> **法术 Spells。** 持握法杖期间，你可以用一个动作并消耗若干充能以施展以下法术（使用你自身的法术豁免 DC）：*巨虫术 giant insect*（4充能）、*疫病虫群 insect plague*（5充能）。
>
> **虫云 Insect Cloud。** 握持法杖期间，你可以用一个动作并消耗1发充能令一群无害的昆虫布满你周围30尺半径的空间，效应持续10分钟。持续时间内，这片区域被除你以外的生物视为重度遮蔽。虫群以你为中心随你移动。一阵时速超过10里每小时的风可以驱散虫群，终止虫云的效应。

**丛林法杖 Staff of The Woodlands**

*法杖，珍稀（需德鲁伊同调）*

该法杖可以用作一把魔法长棍被持用，你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。持握它期间，你在发动的法术攻击检定获得+2加值。

丛林法杖有10发充能，且每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果结果为1，法杖将变为一把无魔法的长棍。

> **法术 Spells。** 你可以用一个动作消耗1发或更多充能从法杖施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免 DC）：化兽为友 animal friendship（1充能）、*动物交谈 speak with animals*（1充能）、*树肤术 barkskin*（2充能）、*动植物定位术 locate animals or plants*（2充能）、*植物交谈 speak with plants*（3充能）、*启蒙术 awaken*（5充能）、*荆棘之墙 wall of thorns*（6充能）。
>
> 你也可以用一个动作从法杖施展法术 *行踪无迹 pass without trace* 而无需消耗充能。
>
> **树形态 Tree Form。** 你可以用一个动作并消耗1发充能把法杖的一端插入肥沃的土地，将它变为一颗健壮的树。树高60尺、树干直径5尺、树冠半径20尺。这棵树看起来和普通的树没有区别，但在 
>  *侦测魔法 detect magic* 
>  的效应下会放出微弱的变化系灵光。你可以在接触树期间用一个动作说出命令语，将它变回法杖形态。树变回法杖时，树上的生物都将掉下来。

**凋零法杖 Staff of Withering**

*法杖，珍稀（需牧师、德鲁伊或魔契师同调）*

凋零法杖有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。

该法杖可以用作一把魔法长棍持用。当你用这把法杖命中目标时，除了造成普通长棍的伤害外，你还可以消耗1发充能以对目标造成额外2d10点暗蚀伤害。此外，目标必须成功通过一次 DC 
15的体质豁免否则它基于力量或体质的属性检定或豁免检定将具有劣势，其效应持续1小时。
