---
type: document
name: 以太位面
en: Ethereal Plane
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 以太位面 Ethereal Plane

# 以太位面 Ethereal Plane

塔姆林 Tamlin 感觉到一只手压在自己身上，并感觉到自身体在雾中闪烁。尖声与叫喊在远处响起，身边的墙壁看起来如同只是一片灰影。而黎瓦兰 Rivalen 和布伦奴斯 Brennus 就站在他身旁。
 “以太位面”黎瓦兰说道，“巨龙的吐息在这里就影响不到我们了。”

——Paul S. Kemp，《暗影风暴 Shadowstorm》

以太位面是一片迷雾笼罩的维度。它的“滨岸”称为以太边境，这些地区会与物质位面及内层位面相重叠，而这些位面中的每一处空间位置都在以太位面中有一个对应的空间位置。以太边境的能见度只有60尺。该位面深处漩涡状的迷雾区域称为“深层以太”，其内的能见度只有30尺。
 人物角色可以使用法术以太化 etherealness 来进入以太边境。位面转移 plane shift 法术虽然可以传送到达以太边境或深层以太，但其目的地必须是一处明确的地点或某个传送法阵，否则其最终到达处可能是该位面中的任一处地方。

以太边境 Border
Ethereal

旅行者可以在以太边境中看到与之重叠的其他位面，只是该位面只会显现为柔化模糊的图像，物体的颜色和边缘也会变得混淆不清。以太居民观察这些位面时就好像隔着一扇扭曲的雾面玻璃，且无法看到该位面30尺外的任何影像。相反，在这些重叠的位面中并无法看到以太位面，除非通过某些魔法手段来实现。
 通常情况下，在以太边境中的生物不能攻击重叠位面中的生物，反之亦然。以太位面中的旅行者在重叠位面里的人眼中处于隐形且绝对安静的状态，而重叠位面中的固态物件也不会阻碍以太边境中的生物进行移动。这其中不包括一些特定的魔法效应（包括所由有魔力制作之物）和某些活体存在。这使得以太位面非常适合用于侦察，监视对手，或者以此实现在不被探测到的情况下四处移动。以太位面中并不遵循地心引力定律，因而其内的生物还可以像步行一样轻松的上下移动。

深层以太 Deep Ethereal

想要前往深层以太的人需要使用法术如位面转移 plane shift，或是通过法术异界之门 gate 和魔法传送门来打通通路。深层以太的访客被笼罩在翻滚的迷雾中。位面四处弥漫着各中颜色的帷幕，穿过特定帷幕的旅者将被转移至内层位面、物质位面、妖精荒野或堕影冥界的某处。帷幕的颜色显示其内的以太边境与哪个位面相重叠，具体见表格“以太帷幕”。

### 以太帷幕 Ethereal Curtains

| d8 | 位面 | 帷幕颜色 |
|---|---|---|
| 1 | 物质位面 Material Plane | 绿松色 Bright turquoise |
| 2 | 堕影冥界 Shadowfell | 土灰色 Dusty gray |
| 3 | 妖精荒野 Feywild | 乳白色 Opalescent white |
| 4 | 气之位面 Plane of Air | 淡蓝色 Pale blue |
| 5 | 土之位面 Plane of Earth | 红褐色 Reddish-brown |
| 6 | 火之位面 Plane of Fire | 橘色 Orange |
| 7 | 水之位面 Plane of Water | 绿色 Green |
| 8 | 元素混沌 Elemental Chaos | 混转的各种颜色 |

通过深层以太来实现位面间旅行不同于普通的物理性旅行。在这里距离不起作用，所以尽管旅行者觉得自己可以通过一个简单的动作移动，事实上却无法测量自己速度，也无法跟进时间的流逝。穿越深层以太进行位面间移动的旅行需要花费1d10×10小时，而无论其起点和终点为何。不过，生物在在战斗时依然视为以其正常速度进行移动。

以太飓风 Ether Cyclones

以太飓风是该位面上的一种蛇形柱状气旋。旋风会突然突然出现并将沿途的以太形体破坏殆尽，再带着所有碎片重新组织。被动感知（察觉）值为15或更高的旅行者可以获得1d4轮的预警时间：来自以太物质的一阵低沉的闷响。无法抵达某个帷幕或传送门以前往别处的旅行者将受到旋风的影响。掷一次 d20并参考表格“以太飓风”来决定附近所有生物所受到的影响。

### 以太飓风 Ethereal Curtains

| d20 | 效应 |
|---|---|
| 1~12 | 延长旅程 |
| 13~19 | 被吹到某个随机位面的以太边境中（从“以太帷幕”表格中掷骰） |
| 20 | 被刮到星光位面中 |

以太飓风最常见的影响是延长旅行的时间。团体中的每个角色都必须进行一次 DC 15的魅力豁免。如果至少有一半人豁免成功，则旅行被推迟1d10小时。否则，旅行的时间翻倍。有时候，团队会被吹到某个随机位面的以太边境中。而很罕见的情况下，旋风会在位面结构中撕开一个漏洞，并可能因此将整个队伍带到星光位面之中。

以太位面遭遇 Ethereal Plane
Encounters

以太边界中遭遇的大多数生物都是物质位面里感官或某些能力可以延伸至以太位面的物种（例如相位蜘蛛 phase spider）。幽魂 Ghost 也可以在以太与物质位面间自由切换。
 而在深层以太中，则大多会遭遇到其他的旅行者，尤其是来自内层位面的旅者（比如元素生物、巨灵 genie 和火蜥蜴 salamander），偶尔还会遇上天族、邪魔或是妖精。
