---
type: document
name: 位面旅行
en: Planar Travel
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 位面旅行 Planar Travel

# 位面旅行 Planar Travel

冒险者旅行到其他存在位面时，他们可能在其传奇旅程中被迫面对超自然的护卫者并历尽各种艰难困苦。不管旅行者们是找到一面魔法传送门或是以魔法承载其前行，旅行的方式某种程度上也决定了其旅途的性质，以及其沿途遇上何种磨难。

位面传送门 Planar Portals

[雷斯林 Raistlin 的]双眼注视着传送门，目不转睛地研究着每个细节——哪怕并不是真有这个必要。他曾无数次在睡着或清醒的梦中见过它。启动它的法术很简单，并不需要多复杂或玄奇的东西。五头龙的脑袋每个都包裹护卫着传送门，必须以合适的命令语平息其怒火，且每个都必须按正确的顺序说出。而在其完成的同时，白跑牧师边劝诫圣武士上前调停，并保持传送门开启以便让大家通过。然后门扉便在他们通过后迅速关闭。
 而他将面对一生中最大的挑战。

——Margaret Weis & Tracy
Hickman，
《烽火之卷 War of the
Twins》

“传送门 Portal”指的是位面中的某个特定地点与另一位面特定地点的静态连接。一些传送门的作用方式就像普通的门道，它们看起来如同一面清晰的窗户或一段雾气笼罩的道路，而只需走过这段门道便可简单的实现跨位面旅行。另一种传送门则是一处在多位面中同时存在的地点——立起的石柱排成的环形，悬浮在空中的塔楼，不断航行的船只，甚至可以是一整个城镇。某些旋涡区域便连接着物质位面与以太位面地形状况相似的地点，比如火山的中心（连接火之位面）或大洋深处（连接水之位面）。
 穿越位面传送门是从物质位面到另一存在位面去最简单的方法。然而传送门大多不会简单直接的在冒险中出现。
 首先，冒险者们必须找到连接他们目的地的传送门所在之地。而大多数这种传送门都设立在偏僻之地，而其周边区域则显示出与其连接地方相似的整体特性。例如，通往天堂天界山的传送门就可能位于一座高山之巅。
 其次，传送门还常常伴有负责排除外人的守卫。随着传送目的地的不同，传送门需要排除的“不受欢迎者”可能包括邪恶的人物、善良的人物、软弱者、盗贼、任何长袍加身者，甚至是任何凡俗生物。通常传送门的守护者都是一些强大的魔法生物，诸如一个巨灵、斯芬克斯、泰坦或是传送门目的地的原生生物。
 最后，大部分传送门都不会一天24小时敞开，而仅仅在特定情况下或当某些特殊需求被满足时打开。一扇传送门可以拥有任何其他的概念，但最常见的是一下几点。

时间 Time。传送门仅在特定的时间生效：物质位面的满月时分，或每十天启动一次，或当星星位于特殊位置上时。传送门一旦打开便可以在有限时间内保持开放。诸如满月之后开启三日，或4个小时，或1d4+1轮。

条件 Situation。传送门仅在特殊情况被实现后才开启。一扇关键条件特质的传送门开启于一个晴朗的夜晚，或当下雨时，或当一个特定的法术在其附近施展时。

随机 Random。一扇随机性的传送门会随机选择开启的时间，并在启动后维持随机的时间直至关闭。通常这样的传送门可以让1d6+6的旅行者通过，然后关闭1d6日。

命令语 Command Word。传送门仅在有人说出特定的命令语后开启。命令语有时需要由穿过传送门的人说出（否则该传送门就只是一扇普通的门或普通道路）。另一种传送门则是在说出命令语后开启，然后维持存在一定的时间。

钥匙 Key。传送门会在旅者持有与其对应的特定物件时开启，该物件的作用就如同这扇门的钥匙。作为钥匙的物品可以是一个常见的物件或是为传送门特别制作的钥匙。外域 Outlands 上空的印记城 Sigil，正是因为其内无数需要钥匙物件激活的传送门而被称为众门之城 City of Doors。

研究和寻找某扇传送门，有时还要让角色们追寻其钥匙物品，到古图书馆里搜寻命令语，或是寻找智者以获得造访该传送门的正确时间，并以此引导他们开启更进一步的冒险。

法术 Spells

萨雅 Sarya 抬手高声吟唱某个极强法术的咒语。这法术正是她所知道最危险的法术之一，其足以撕裂位面壁垒并建起与另一存在国度桥接的魔法通路。迷锁回应出嗡嗡的响声，古老装置中的奇异脉搏转变为另一种截然不同的律动。成竹在胸的萨雅无视迷锁石阵的变化专心施法，娴熟的完成了开门的法术。
 “门扉已开！”她喊道，“马尔凯基德 Malkizid，上前！”
 萨雅眼前一个散发着金色魔法的巨大的环圈在空中接合起来。她可以从环中窥见马尔凯基德的国度——炎热沙漠的炼狱废土中布满风化的裂隙，漆黑翻腾的天幕被绯红的闪电撕扯得四分五裂。随后，大魔鬼马尔凯基德显现在门扉里，并随着轻盈的步伐穿过他的炼狱位面走进迷锁的房间内。

——Richard Baker，《至远之触 Farthest Reach》

许多法术都可以直接或间接进入其他的存在位面。法术位面转移 plane shift 和异界之门 gate 能够以不同的精准度将冒险者们直接传送到任意的其他位面。以太化 etherealness 则可以让冒险者们进入以太位面。而法术星界投影 astral projection 则可以让冒险者们将自身投影到星光位面，然后再从该处继续旅行至外层位面。
 位面转移 Plane Shift。位面转移 plane shift 有两个重要限制。第一是法术的材料成分：一根与目的地所在位面完成同调的分叉金属短棒（形似音叉）。该法术需要正确的共鸣频率来将其引导到正确的地点，而叉子也必须以正确的金属制作（有时也会使用复杂的合金）才能够正确地汇聚法术的魔力。制作这种叉子需要一定的花费（至少250gp），不过就算是为此搜集其正确规格的情报也可以引出一场冒险。毕竟，没多少人会自愿前往卡瑟利 Carceri 深处，也因此很少人知道前往该处到底需要怎样的音叉。
 第二，除非施法者掌握了目的地的具体情报，否则就无法以该法术到达该处。定位到另一位面的传送法阵可以依靠不同的印记序列来让施法者直接转移到目标法阵中，而这种技术用音叉来实现则很难做到精确到位。此外，该法术还会将施法者传送到目标地点附近一处相似的地点。而无论冒险者们到达何处，他们常常还要再旅行一小段时间才能抵达位面里的任务目标所在处。
 异界之门 Gate。法术异界之门 gate 会打开一扇连接都另一存在位面某一点的传送门。该法术可以给出一个通往位面目的地的捷径，并绕开那些以普通方式旅行至此时路上会遇到的许多警卫与试炼。不过，除最强大的角色外，这项9环法术在所有人来都非常遥不可及，而它也无法抵消任何等在目的地的障碍。
 异界之门 gate 是个强大的法术但并非绝对可靠。神、恶魔领主或其他的强大实体都可以阻止这样的门扉在其领域中打开。
