---
type: document
name: 其他位面
en: Other Planes
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 其他位面 Other Planes

# 其他位面 Other Planes

在各位面之间或之外还存在着许多各异的领域。

外域和印记城 The Outlands
and Sigil

外域 Outlands 是诸外层位面之间的位面。作为一个中立位面，它纳入了所有东西的一小部分，并将所有的方面都保持在一个矛盾的平衡中——既和谐又对立。该位面中有不同的地形，如大草原、山脉和浅河。
 外域是一个圆环，就像一个巨大的盘子。事实上，那些将诸外层位面的形象比作一个轮子的人，正是将外域当作证据，并将其称为诸位面的缩影。正因为先发现了外域的构造，再以此为灵感而提出巨轮的概念，使得这种理论有着循环论证的嫌疑。
 围绕圆的外围边缘间隔均匀的排布着诸门镇：也即是十六个聚居地，每个门镇都建在一个通往某一外层位面的传送门周围。每个城镇都与其所在传送门指向的位面有着许多相同的特征。位面使者们时常在这些城镇中露脸，所以时常会在这里考到一些奇怪的人物组合，比如一名天族和一名邪魔会在酒馆中争吵的同时，还分享着同一瓶红酒。

考虑到你可以在外域里骑着马从天堂走到地狱，你确实可以在不考虑位面旅行的情况下，在这里设定一个位面主题的战役。外域可以让诸外层位面显得更像是物质位面中的一个世界。

### 外域的门镇 Gate-Towns of the Outlands

| 城镇 | 门扉目的地 |
|---|---|
| 精益城 Excelsior | 天界山 Mount Celestia 的七层天堂 |
| 商贸门 Tradegate | 双生天堂 Bytopia 的孪生伊甸 |
| 喜乐界 Ecstasy | 极乐境 Elysium 祝福之地 |
| 百兽乡 Faunel | 万兽乡 The Beastlands 的无尽荒野 |
| 林野苑 Sylvania | 奔放之野 Arborea 的奥林匹亚林地 |
| 荣光湾 Glorium | 伊斯加德 Ysgard 的英雄领域 |
| 混沌涡 Xaos | 混沌海 Limbo 的永恒混乱 |
| 疯人院 Bedlam | 喧癫空隧 Pandemonium 的风啸深渊 |
| 瘟疫沼 Plague-Mort | 无底深渊 the Abyss 的无限层域 |
| 诅咒狱 Curst | 卡瑟利 Carceri 的流放深渊 |
| 绝望坑 Hopeless | 哈迪斯 Hades 的灰色荒野 |
| 烽炬山 Torch | 焦炎地狱 Gehenna 的永恒旷野 |
| 肋骨笼 Ribcage | 九层地狱 Nine Hells 巴托 Baator |
| 悍斗堡 Rigus | 修罗场 Acheron 的地狱战场 |
| 自动镇 Automata | 机械境 Mechanus 的钟表涅槃 |
| 坚定园 Fortitude | 世外桃源 Arcadia 的和平国度 |

### 众门之城，印记城 City of Doors, Sigil

外域的中心，像巨轮的轴一样矗立着无极尖峰 Spire——即一座参天的针状山峰。山峰狭窄的峰顶漂浮着环状的印记城 Sigil。各种建筑物都建造在环状体的内侧，站在印记城街道上的生物可以看到城市向远处逐渐卷曲向上，而其最远端甚至直接倒挂在头顶，让人产生一种强烈的不安。这个熙熙攘攘的位面大都市拥有无数通往其他位面与世界的传送门，因此也被称作众门之城 City of Doors。
 印记城是商人的天堂。各个位面的货物、商品和情报都聚集于此。在城中，位面相关情报的交易相当活跃，特别是关乎操作特定传送门所需的命令语和特殊物品等信息更是不胫而走。各种传送门的钥匙也会在这里进行买卖。
 这座城市是神秘莫测的痛苦女士 Lady of Pain 之领地，其存在如众神一样古老，而其心思连城中的智者们都不得而知。难道印记城是她的牢笼？她是多元宇宙的创造者吗？没人知道答案。就是有人知道，他们也不会公之于众。

半位面 Demiplanes

半位面是以各种方式形成的扩展空间，其内甚至拥有自己的物理法则。其中的某些由法术创造，另一些则是作为从多元宇宙其余部分分离出来的现实褶皱的天然存在。法术位面转移 plane shift 理论上可以带着旅行者进入半位面，但事实上找到与之同调的音叉频率非常困难。如果施法者熟悉相应的半位面，则使用法术异界之门 gate 更为可靠。
 半位面可以小如一个小房间，或是大到足以容纳整个王国。例如，法术魔邓肯豪宅术 Mordenkainen’s Magnificent Mansion 可以创造一座带有多个房间的华丽宅邸型半位面，而整个巴洛维亚 Barovia 大陆（属于鸦阁魔域 Ravenloft 设定）则在吸血鬼领主，施特兰德·冯·扎洛维奇 Strahd von Zarovich 的影响下完整的存在一个半位面中，人们可以简单的通过踏入一扇传送门或是穿越一堵迷雾之墙来进入其中。

遥远国度 The Far Realm

遥远国度 Far
Realm 在已知的多元宇宙之外。事实上，它可能是一个完全独立的宇宙，甚至有它自己的物理和魔法法则。当来自遥远国度的杂散能量泄露到另一位面时，物质将被扭曲成异界形状，甚至违背几何学与生物学而变得不可描述。像夺心魔 mind flayer 和眼魔 beholder 这样的异怪，可能就是来自这个位面，或是起源于它的影响。
 由于过于奇异，以普通的正常心智无法简单无压力的接受遥远国度内的存在实体。那空无一物的虚无里游荡着庞大的生物，还有难以言喻之物低语着无人胆敢倾听的可怕真理。在凡人看来，对遥远国度的认知是一种意识的争斗，必须克服物质、空间和理智的界限。一些魔契师会通过与这些实体建立契约来面对这种争斗。那些见过遥远国度的人，嘴中都会嘟哝着眼睛、触须和恐怖。

 遥远国度没有广为人知的传送门，或者至少没有一个现存可用。远古精灵曾在一座名为火暴峰 Firestorm Peak 的山中开辟了通往遥远国度的巨大传送门，而他们的文明却最终崩溃在血腥的恐怖中，而传送门的所在地（甚至连同它所在的世界一起）被长远的遗忘。这些失传的传送门可能仍然存在，甚至被异域魔法所标记并不断转变着其周围的区域。
