---
type: document
name: 内层位面
en: Inner Planes
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 内层位面 Inner Planes

# 内层位面 Inner Planes

他背靠那受炙烤的焖燃石头上躺下，抬望着远处烟雾缭绕的灰色天空和那不可见的燃火。环绕身边的，是一片间歇喷涌着蒸汽与火焰的熔岩之海。火焰的元素位面。
 感谢那些倒下的人，乌浩克 Vhok 心想。我从没想过自己在这里会如此愉悦。

——Thomas M. Reid，《薄纱平原 The Gossamer Plain》

诸内层位面环绕包覆着物质位面与其映射，为所有世界提供了制造万物的元素原材料。四个元素位面（火、水、土、气）在物质位面四周，悬浮于称作元素混沌 Elemental Chaos 的混沌区间里。这些位面互相连接，在这些连接处有时也会因其自身的不同而被描述为完全不同的位面。
 这些位面的最内侧边缘非常靠近物质位面（如果不是字面所述的地理意义上靠近，就是指概念上靠近），而四个元素位面也正是在此组合成物质位面的各个地区。四大元素如同在物质位面一样混合在一起，形成陆地、海洋和天空。但具有主导地位的元素在这里具有强烈的影响力，并使整体环境反映着这种基本属性。
 栖息于这一环区内的住民包括有阿兰寇拉鹰人 aarakocra、火矮人 azer、龙龟 dragon turtle、石像鬼 gargoyle、魔蝠 mephit、火蜥蜴 salamander 和石鼎兽 xorn。其中的某些起源于物质位面，且都可以旅行于物质位面中（前提是他们可以得到自己必须的魔力）并在该处生存。
 在元素位面里，离物质位面越远，就变得越怪异和危险。在最外层的区域里，这些元素以最纯粹的形式存在：大块的硬土，炽热的火焰，晶莹之水和清澈之气。任何外来物质在此都极其罕见。土之位面最外层处只有很稀薄的空气，而火之位面最外层处完全不存在一点土质。这些地区并不如边境地区一样欢迎物质位面的旅客。这些地区鲜为人知，所以当人们谈论元素位面，比如火之位面时，他们指的也只是起边境地区。
 最外层的区域大部分都是元素精魂的领域，而他们很少被认知为生物。那些被称作元素生物的生物栖息在这里，包括有邪恶元素亲王 Elemental Princes of Evil（纯粹的原始愤怒汇成的原初存在），以及各种元素精魂。施法者们通常就是将这些精魂束缚成格莱石人 galeb duhr、魔像 golem、隐形潜伏者 invisible stalker、火童 magmin 和水诡 water weird。这些元素生物在其家园位面时可以直接吸收位面里充斥的饱和元素能量，因此并不不需要食物或其他养分补给。

元素混沌 Elemental
Chaos

诸元素位面最远区域里，纯粹的元素们互相熔融并压榨到一起，形成一片无休止互相碰撞的能量和物质，称为元素混沌 Elemental Chaos。这里偶尔也能发现元素生物，但它们更喜欢待在自己的原生位面而不会在此停留太久。有报告指出，在元素混沌中存在着奇怪的混合元素，而这种生物在其他位面中很少出现。

气之位面 Plane of Air

气之精髓便是运动、动态与激发。气是生命之息，是变化之风，是清新的抚动，以驱散无知的迷雾和陈旧思想。
 气之位面是一片充满变换强风的开阔空间。这里四处漂浮着大块的土地——也即是那些土之位面的住民们入侵时遗留的残迹。这些土石成为了气元素生物的家园，而许多土石上还生长着茂盛的植被。另一些生物则生活在充满魔力并形成坚实表面的云层上，甚至在其上建起了城镇和城堡。
 位面中四处积聚的浮云会遮蔽能见度。这里风暴频繁，时常还伴随着强雷暴，偶尔甚至还会出现猛烈的龙卷风或飓风。这里的空气温和，只是靠近水之位面处会稍冷，而靠近火之位面处会显得灼热。该位面里，只有在最接近水之位面处才会出现降雨和降雪。
 气之位面的大部分地区都处在某个气流、风流和一种称为迷宫风群 Labyrinth Winds 的系统中。其内有清劲的强风，也有足以撕裂生物的咆哮大风。即使是最熟练的飞行生物，在这里也要小心地驾驭这些气流，顺风而行而不是与之对抗。
 在迷宫风群各处包含着一些隐藏的国度，这里只有跟随特定的风流才能到达，因而可以很好的抵御攻击。其中一处便是传说中的艾夸 Aaqa，一处拥有银色尖顶和苍翠花园的肥沃浮土。艾夸的风之公爵们 the Wind Dukes 倾向守序与善良，他们时刻警惕着，准备好对抗邪恶元素的掠夺和元素混沌的侵蚀。公爵们在领域内由阿兰寇拉鹰人 aarakocra 和一个鲜为人知的名叫瓦蒂 vaati 的种族侍奉左右。
 气之位面离大爆炎 the Great Conflagration 最近的区域称作热风峡湾 Sirocco
Straits。干燥的热风将这里附近浮土冲刷成贫瘠的岩石。石像鬼 Gargoyles 和他们的盟友从土之位面集结到这里，准备好对艾夸的领域发动发动劫掠。
 在火之海 Sea of Fire（位于火之位面）和热风峡湾之间 是一片高耸的火焰风暴区域。这里被称为大炎爆 Great
Conflagration，有时也称作灰烬位面 Plane of Ash。从气之位面呼啸而来的狂风混合了来自火之位面的熔岩与火灰，形成一条无边无际的风暴带——即是一堵火焰、烟雾和灰烬组成的城墙。浓厚的灰烬挡住视野使该处的能见度只剩几十尺，而肆虐的狂风也使在这里的旅行变得十分困难。扬起的灰烬在四处凝聚成一些浮游的区域，刚好让来这里的歹徒和逃亡者用作躲藏的庇护所。
 该位面的另一端邻近落霜之地 Frostfell（水之位面边缘处的冰之位面），其附近是一处称作米斯特风区 Mistral Reach 的寒风区域。大风将暴风雪推进落霜之地再将吹向远方，直冲该位面的核心区域。而在风区内的浮土也因此常年覆盖着冰雪。

土之位面 Plane of Earth

土地球象征了稳定、僵化、坚定决心，还有传统。该位面与气之位面在元素位面之环上处在对立的位置，也正好反应了它几乎就是气的完全对立面。
 土之位面连串的山脉比物质位面的任何山脉都要高。它没有自己的太阳，高峰之上也没有空气环绕。其内的大多数旅者都是通过连通该处的洞穴或洞窟通路来到这里。
 群山之下最大的洞窟被称为大洞 Great Dismal Delve，或七重迷宫 Sevenfold Mazework，其内正是土巨灵 dao 的都城，珠宝之城 City
of Jewels。土巨灵因他们坐拥的财富大感自豪，并派出奴隶队伍穿越整个位面来帮他们寻找新的矿产和宝石的矿脉。多亏这种不懈努力，城中的每座建筑和每个重要物件都由珍贵的石料和金属制成，其中就包括那些镶嵌在建筑顶部，镶有宝石的细长尖顶。整座城市受了一个强大的法术保护，如果有游客哪怕偷走一小块石头都会触发通知所有土巨灵居民的警报。偷窃行为可能导致被判处死刑，而其惩罚还可能祸延到小偷的亲属。
 邻近创造之泉 Fountains of Creation（位于火之位面）的山脉被称作火炉 Furnaces。熔岩从其中的洞窟里渗出，空气中还弥漫着硫磺的气味。土巨灵们在这里设置了优秀的锻炉和冶炼炉，用以加工他们的矿石和贵金属。
 水和土位面之间的边界地区是个可怕的沼泽，这里的泥浆与软泥里生长着粗糙的扭曲树木和浓密的带刺藤蔓。在遗忘沼泽 Swamp of Oblivion（也被称为软泥位面 Plane of Ooze）各处，静滞的湖泊和池塘成了浓密的杂草和巨蚊子集群的温床。这里有少量用悬在淤泥上的木结构建立起来的定居地。他们大多会选择在树丛间搭建平台，有时也会直接在泥泞里打入深深的支柱。泥土里没有任何坚实地面可以用作支撑，所以这些建在支柱上的房屋最终都会沉入地下。
 据说任何进入遗忘沼泽的物件至少在随后的一个世纪里都无法再现世间。有时会有一些绝望的灵魂将某个强力神器流放到这里，以让其暂时消失在多元宇宙中。而渴求强大魔法的冒险者们也会来这里搜寻这些宝藏，并勇敢的面对沼泽中的魔化昆虫和鬼婆。
 该位面邻近遗忘沼泽的区域称作泥泞之丘 Mud Hills。在这里，山体滑坡不断地磨损着岩坡，将土石瀑布般倾泻到无底的沼泽中。而土之位面似乎总在不断生成新的土地，因而在旧土地逐渐消失时，新的山丘也在不断地升起。

火之位面 Plane of Fire

火代表活力、激情和变化。最坏的方面，它便是残忍，是肆意的破坏，就如同火巨灵 efreet 的日常所为。而最好的方面，火反映着灵感的光芒，同情的温暖，以及热情的火焰。
 一轮炽热的太阳悬挂在金色的天顶，并在24小时的周期里不断的变换发热。它从中午的白热逐渐变成午夜的深红，因而位面中最暗淡的时刻便呈现出深红的暮光。而正午时分的光线几乎可以刺瞎眼睛。因此黄铜之城 City of Brass（见下文）的大多数生意都会安排在暗淡时间里进行。
 该位面的典型天气尽是肆虐的狂风和浓厚的灰烬。这里的空气虽然可以呼吸，但那些非本土的生物都必须覆盖好自己的嘴眼，以避免吸入令人刺痛燃灰。火巨灵用魔法让燃灰的风暴远离黄铜之城，而位面的其他地方则总是小至风暴大如飓风的恶劣环境。
 火之位面的热浪与物质位面的沙漠热浪相当，且足以对旅行者构成相似的威胁（见第5章“冒险环境”中的“极端高温”）。越是深入位面深处，水源就越稀少。到达一定深度后，位面里便再也找不到任何水源，所以旅行者都必须携带好自己的补给，或是通过魔法来创造水。
 大片的燃灰废土 Cinder
Wastes 占据了火之位面的绝大部分，其内大量的黑色燃灰和余烬覆盖在熔岩之河上。游走的火蜥蜴战团们互相争斗，他们会突袭火矮人 azer 的前哨站，但会选择避开火巨灵。沙漠中还星星点点地点缀着一些远古遗迹——也即是一些被遗忘的文明残迹。
 一大片火山山脉被称作造物之泉 Fountains of
Creation，正是火矮人的家园。这些岩质的山峰从土之位面的边缘卷曲而成，围绕着燃灰废土一直延伸至位面炽热的核心地带。在位面边缘处的一群山脉也称为岩浆位面 Plane of Magma。火巨人和红龙在这里安家，使这里一如相邻位面一样生机勃勃。
 熔岩穿过火山流向气之位面，并爆发为一大片熔岩之海，被称作火之海 Sea of Fire，而火巨灵和火矮人则乘坐着大型的黄铜船航行其中。黑曜石与玄武岩形成的岛屿从海中冒出，点缀上一些远古遗迹和强大红龙的巢穴。火之海的岸边便矗立着黄铜之城 City
of Brass。

### 黄铜之城 The City of Brass

诸内层位面里最闻名的地点也许就是位于火之海岸边的黄铜之城。这座传说中的火巨灵城市，其华丽的尖顶和金属城墙正好反映了他们华丽而残酷的本性。恰如火之位面的本质，城中所有的一切都如同活着的舞动之焰，同时也反映了该地充满能量与活力。
 冒险者们时常来这里寻求传奇的魔法。加入所寻找的魔法物品可以通过购买来获取，那黄铜之城便是最可能找到这些物品的地方，尽管其代价可能不仅仅是黄金。火巨灵偏爱在自身具有优势时进行交易，尤其喜欢自己在谈判中处于上风的时刻。也许会有某种魔法疾病或毒药只有在城里的集市上卖的东西才能治愈。

这座城市的中心是高耸的木炭宫 Charcoal Palace，其内火巨灵暴虐的苏丹坐拥至高无上的地位，身边簇拥着诸多火巨灵贵族、奴隶主、守卫和一众阿谀奉承者。

水之位面 Plane of Water

水的本质是流淌，与躁动之风或跃动之焰不同，是轻柔而稳定的流动。它是潮水的节奏，是生命的甘露，是哀痛的眼泪，还是同情与疗愈的慰藉。而假以时日后它也能侵蚀掉其途径的所有一切。
 一轮温暖的太阳在水面的空中划出一道弧线，似乎正是从地平线的可见边缘的水中升起落下。在这里，每天总有那么几次不期而至的乌云密布，紧接着便是一场暴雨，通常还伴随着壮观的电闪雷鸣之景，然后又再一次晴空万里。这里的夜色是一片闪亮的繁星，以及在空中闪耀的极光景色。
 水之位面是无边无际的海洋，被称作世界之海 Sea of Worlds，那些似乎从无尽深海中成长起来的珊瑚礁形成各种珊瑚岛和岛屿，零星的四散在位面之中。在海洋中移动的风暴有时会形成连同物质位面的临时传送门，并将船只拉进水之位面中。来自各个世界数不清的幸存船只航行于这片水域中，几乎没有任何回家的可能。
 位面中的天气状况是极端的教训。如果不是一片风平浪静，便是肆虐着狂风暴雨。极罕见的情况下，还会出现一股震动并引发一股横扫位面的巨浪淹没掉整个岛屿，并将船只推到礁石之上。
 由于阳光照耀到海水之中，世界之海的上层生命欣欣向荣，该区域也因此被称为光之海 Sea of Light。水生类人生物在珊瑚礁中建起了城堡和堡垒。该区域中一直以来的管理者水巨灵 marid 向来乐于让一些低等种族为领土而争斗。水巨灵名义上的皇帝所居住的宫殿是一座由珊瑚制成，镶嵌着珍珠的豪华建筑，这座宫殿便是万颗珍珠堡垒 Citadel of Ten
Thousand Pearls。
 位面深处阳光无法抵达之地被称为黑暗深渊 Darkened Depths。一些可怕生物在此栖息，而这里绝对的寒冷和毁灭性的水压足以让一切只适应地表或光之海的生物迅速了结性命。而克拉肯 Kraken 和其他的庞大生命体则霸占着这一领域。
 任何在海面上升起的陆地都是该位面中的少数呼吸生物激烈争夺的资源。当没有其他地面可用时，人们就会把浮筏和船舰被绑在一起充当立足地。大多数该位面的原住民通常都不会冲上海面，因此他们也不会理会别人的这种习性。
 位面上为数不多的几个岛屿中有一个被称作恐惧之岛 Isle of Dread。该岛屿会定期由一场横扫该岛的风暴连接到物质位面。掌握了该位面奇异潮汐和水流的旅行者能够以此自由穿梭于两个世界之间，但这股风暴也会将物质位面的船只摔毁在岛屿海岸边。

水之位面邻近遗忘沼泽（位于土之位面）的区域称作淤沙浅滩 Silt Flats。这里的水中充满了沙土和淤泥，并混和成两个位面之间大沼泽前的一片泥泞的地带。
 位面的另一端接壤落霜之地处便是冰之海 Sea of Ice。寒冷的海水被冰山和冰盖堵塞在此，而这种环境吸引了一众生活在落霜之地的喜冷生物栖息其中。而这些生物还会随着浮游飘离的冰山进入水之位面，进而在温暖的海域里威胁船只和岛屿。
 落霜之地 Frostfell 也即是冰之位面 Plane of Ice，形成于气与水之位面的接壤处，是一片被持续不断的暴风雪所席卷，近乎无穷无尽的冰川地带。冰之位面里蜿蜒的冰冻洞窟栖息着雪怪 yeti、百足魔兽 remorhaze、白龙和其他寒冷生物。位面中的住民时刻进行着一场永无休止的斗争，以证明自己的实力，并确保自身得以生存。
 由于危险怪物和冷酷严寒的存在，在落霜之地旅行相当危险。大多位面旅者在这里都会保持安静，直面寒风和大雪，并尽量避免踏上这片巨大的冰川地中。
