---
type: document
name: 堕影冥界
en: Shadowfell
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 堕影冥界 Shadowfell

# 堕影冥界 Shadowfell

一座由幽影和黑石组成的堡垒，从锯齿状山峰的陡峭面上雕刻而成。瑞文 Riven 在这座属于自己的城堡中央塔楼最上面的房间里站着。这个位面那无星的黑色穹顶扣着一片灰黑的景象，其间正是真实生活中各种事物的黑暗拟像。幽影、邪灵、恶灵、幽魂以及其他亡灵游荡在城堡四周的空中，或在附近的山麓和平原间徘徊。它们发光的眼睛看起来就像成群的萤火虫。它感受着自己眼前的一切黑暗，感觉那就是其自身的延伸，这种感觉甚至让他觉得自己有点庞大过头了。

——Paul S. Kemp，《神的诞生 The Godborn》

堕影冥界 Shadowfell，亦称幽影位面 Plane
of Shadow，是一个除黑白灰外的所有颜色都被从所有东西中抽走的次元空间。它是一个抗拒光的黑暗之地，其内的天际是一片漆黑的穹顶，既没有太阳也没有任何星光。
 堕影冥界与物质位面的叠加方式与妖精荒野相同。除无色的景观外，它看起来与物质位面非常相似。物质位面的地标可以在堕影冥界中辨认出来，只是它们会被扭曲变形——即反映了物质位面存在物的扭曲映像。一座耸立于物质位面的山峰，在堕影冥界中相应的形态时一块锯齿状的岩石，其显露在外的部分如同一颗头骨，一堆碎石或一座曾经恢弘的城堡变成的破败废墟。堕影冥界的森林黑暗而扭曲，其枝条伸出来勾引旅行者的斗篷，根须盘旋卷绕所有路过之人。
 幽影龙与亡灵出没在这个荒凉的位面里，也有一些其他的生物也会在者片幽暗中繁衍，其中就包括有蛰伏伪怪 cloaker 和暗幕魔兽 darkmantle。

幽影通道 Shadow
Crossings

幽影通道与妖精通道相似，是物质位面与堕影冥界之间边界薄弱之处，以至于一些生物可以从该穿越于两个位面之间。尘土飞扬的地穴角落里可能存在一条幽影通道，一处打开的陵墓也有可能。幽影通道是一片阴暗之地，此间徘徊着精魂与死亡的恶臭，比如战场、墓地和陵墓。他们只在黑暗中显现，当感觉到光明的接触时便会立即关闭。

可怖之域 Domains of
Dread

从堕影冥界的偏远角落，很容易去到某个由受诅咒的邪恶存在所统治的骇人半位面。其中最著名的便是坐落于巴洛维亚山谷 valley of Barovia，由第一名吸血鬼施特拉德·冯·泽洛维奇伯爵 Count Strahd von Zarovich 所统领，布满尖顶塔楼的鸦阁堡 Castle Ravenloft。堕影冥界中一些称作黑暗原力 Dark Powers 的存在创作了这个领域用以囚禁一些“黑暗领主 darklord”，同时也意外而残酷的困住了一些无辜的凡人。

选用规则：堕影绝望
Optional Rule: Shadowfell Despair

抑郁的气氛弥漫于整个堕影冥界中。在探索该位面时，角色将遵循该选用规则受绝望所影响。
 在你觉得合适时（通常每日不超过一次），可以让一名非堕影冥界本土的角色进行一次 DC 10的感知豁免。豁免失败者将受绝望影响。掷一次 d6并参照表格“堕影绝望”确定其效应。此外，你还可以用自己原创的另一种绝望效应作代替。

### 堕影绝望 Shadowfell Despair

| d6 | 效果 |
|---|---|
| 1~3 | 冷漠 Apathy。该角色进行死亡豁免，以及进行用于先攻检定的敏捷检定时具有劣势，且获得以下的缺点：“我不觉得自己可以对任何人或任何事造成影响。” |
| 4~5 | 恐惧 Dread。该角色进行所有豁免检定时具有劣势，且获得了以下的缺点：“我开始觉得这个地方会让我送命。” |
| 6 | 疯狂 Madness。该角色进行基于智力、感知和魅力的属性检定和豁免检定时具有劣势，并获得了以下的缺点:“我已经无法分辨什么才是真实。” |

如果角色在已受绝望影响的情况下再次豁免失败，则新的绝望效应将取代原来的效应。完成一次长休后，角色可以尝试进行一次 DC 15的感知豁免以克服绝望（由于克服已经生起的绝望更为困难，所以该 DC 其数值更高）。豁免成功则该角色身上的绝望效应随之终止。
 法术安定心神 calm emotions，以及任何可以移除诅咒的法术或其他魔法效应都可以移除绝望。

### 永夜城 Evenight

在被遗忘国度的世界里，无冬城 Neverwinter 在堕影冥界中有一个黑暗的影子：永夜城 Evernight。永夜城是一座由碎石和腐木组成的城市。其道路大多有坟土铺成，几条卵石街道上也星星点点的缺失了好些石料。死灰的天空，和湿冷的微风让皮肤感到一阵冰寒。
 城中的活体居民包括疯狂的死灵法师，堕落的人体供应商，邪神的崇拜者，以及其他够疯到胆敢在该处生活的人。不过在永夜城中，活者只很少一些，而绝大部分都是蹒跚的死者。丧尸 zombie、尸妖 wight、吸血鬼 vampire 和其他亡灵将这个城市当成自己的家，并连同一切受管治于某阶层眼中：即智慧且噬食血肉的食尸鬼们 ghouls。
 有谣言说这个污秽之地在每个世界中都有一处相应的镜像存在。
