---
type: document
name: 妖精荒野
en: Feywild
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 妖精荒野 Feywild

# 妖精荒野 Feywild

尽管空气中的寒意并未完全消散，但在踏入传送门的哪一瞬间就让人有如在温暖的浴室中安顿下来。起初一切都显得如此宁静——河流趟过脚下岩石的水声，岸上青蛙和蟋蟀的鸣叫，身后城镇傍晚的喧嚣……片刻过后，世界又瞬间爆发生机。青蛙与夜鸟唱着歌，空气中充斥着秋天的气息，月光为花朵洒上蓝色、银色和紫色花纹，连奔腾的河水都奏成了一曲纷繁的交响乐。

——James Wyatt，《警觉之誓 Oath of Vigilance》

妖精荒野 Feywild 也被称为妖精位面 Plane
of Faerie，是一个柔光和奇想汇聚之地，也是音乐与死亡之地。这里是个永恒的暮光之境，柔和的微风中闪烁着耀眼的仙境之光，树林和田野里萦绕着胖胖的萤火虫在嗡嗡鸣叫。天空被落日余辉的暗淡色彩点亮，但太阳却永远不会真正地落下（或升起），只是一直灰蒙蒙的静止在低矮的空中。喜乐妖精 seelie fey 组成夏之王廷 Summer
Court 管治一方的聚居地区域，而远离该区域之处则是缠结着尖齿灌木，且布满浓稠沼泽之地——也正是哀怒妖精 unseelie fey 的完美狩猎场。
 妖精荒野的存在与物质位面平行而相互关联，是同一宇宙空间位置处在不同维度上的两面。妖精荒野的景观是自然世界的镜影，同时还要极度放大其特征的形态。一座耸立在物质位面的火山，在妖精荒野中则是一座参天的水晶巨峰，其山体内部还闪耀着塔状的火焰。物质位面中宽敞而浑浊的河流，可能会映照为一条异常美丽而清澈的弯弯溪流。一片湿地则可能会反映为一大片险恶的黑色泥潭。当旅行者们从物质位面的老旧废墟进入妖精荒野时，很可能出现在某座远古精类的城堡的门前。
 妖精荒野中栖息着各种林间生物，比如精灵、树妖、半羊人、皮克精和小仙灵，以及其他一些魔法生物和普通生物，诸如闪现犬、妖精龙、树人和独角兽。位面中的黑暗区域里则是一些邪恶的生物，如鬼婆、枯枝怪、地精、兽人和巨人。

### 喜乐妖精与哀怒妖精 Seelie and Unseelie Fey

在妖精荒野中由两位女王分别组成了自己的王廷，而大多数妖精都效忠于其中之一。女王泰坦尼亚 Queen
Titannia 与她的夏之王廷 Summer Court 领导着喜乐妖精 seelie fey，而空暗女王 Queen
of Air and Darkness 则统治着暮之王廷 Gloaming Court 并管治其下的哀怒妖精 unseelie fey。
 喜乐廷与哀怒廷并非与善恶直接相关，虽然许多人都直接将其视作同等。有许多善良的喜乐妖精，也有许多邪恶的哀怒妖精，但他们之间对立只是源于其女王互相嫉妒的斗争，而并非纯粹的道德立场。妖精荒野中的丑陋居民（如废陋巨人 fomorian 和鬼婆 hag）几乎从来不属于任何一个王廷，而妖精如独立的小仙灵则同时拒绝加入两方王廷。王廷间有时会发起战争，但他们也会以相对友好的方式进行竞赛，有时甚至以微妙的方式相互结盟。

妖精通道 Fey Crossings

妖精通道是位于物质位面中的一种神秘而美丽的地点，是一处连接着妖精荒野和物质位面而形成的一扇近乎完美的镜面。有时，旅行者进入一片林间空地，淌入一个池塘，步入一处蘑菇环或怕入一个树干中时，便是穿过一处妖精通道。在旅行者看来，自己只是一步踏入了妖精荒野中。而其他观察者则只会看到该旅行者在那一刻消失无踪。
 妖精通道跟其他位面间传送门一样并非长期开放。有些通道可能在满月时开放，某些可能在黎明时分，又或者是当某有人携带某种特定物品到来时开启。而如果两边的土地上任意一处发生了巨大的改变，就会永久地关闭一个妖精通道——例如，当一座城堡是在物质位面的空地上建起时。

选用规则：妖精荒野魔法
Optional Rules: Feywild Magic

有些故事会讲述小孩子被妖精生物和精魂诱拐至妖精荒野中，然后若干年后丝毫没有长大的又再度归来，并失去所有被带走时以及关于所处地方的一切记忆。与之相似，那些从妖精荒野中回来的冒险者们也时常发现他们在妖精位面中度过的时间不尽相同，而其旅行的记忆也显得模糊不清。您可以使用以下选用规则来反映弥漫在该位面中的奇异魔法。

### 记忆丧失 Memory Loss

离开妖精荒野的生物必须进行一次 DC 10的感知豁免。妖精，以及任何拥有“妖精血统 Fey Ancestry”特质的生物进行该豁免时直接判为成功。豁免失败的生物将失去所有在妖精荒野中所度过时光的相关记忆。豁免成功时，该生物保留其记忆但会有点模糊。任何可以解除诅咒的法术都可以恢复该生物所失去的记忆。

### 时间扭曲 Time Warp

时间在妖精荒野中正常的流逝，角色们能够意识到自己在其中待了一天，但离开该位面时，会发现多元宇宙的其他地方已经过去更多或更少的时间。
 一个生物或一群生物在妖精荒野中度过至少1天时间后，你可以选择一个在战役看来比较合适的时间变化，或者按表格“妖精荒野时间扭曲”掷骰决定。法术祈愿术 wish 可以移除至多十个生物身上的这种效应。一些强大的精类拥有实现这种愿望的能力，如果受益人同意让自己接受指使术 geas，并在祈愿术 wish 后完成一个任务，他们就可以实现这样的愿望。

### 妖精荒野时间扭曲 Feywild Time Warp

| d20 | 结果 |  | d20 | 结果 |
|---|---|---|---|---|
| 1~2 | 日数变为分钟数 |  | 14~17 | 日数变为周数 |
| 3~6 | 日数变为小时数 |  | 18~19 | 日数变为月数 |
| 7~13 | 不改变 |  | 20 | 日数变为年数 |
