---
type: document
name: 星光位面
en: Astral Plane
category: 位面
source: 位面
edition: '2014'
---

# 星光位面 Astral Plane

# 星光位面 Astral Plane

赫丽丝特 Halisstra 睁开眼睛，发现自己正漂浮在无边无际的银海之中。柔和的灰云在远处慢慢地移动，奇异的黑色光带在空中猛烈扭动，其两端遥远到让人无法观测，而其中部则像孩子指尖之间滚动的绳子一样剧烈的翻腾。她低下头，想看看是什么东西在支撑自己，却只看到脚下和周围都是一样奇异的珍珠般的天空。
 眼前的惊异景色让她猛吸一口气，随即感觉到肺里充满了某种比空气更甜的东西，虽然比空气还要结实，但却意外的没令她觉得呕吐或溺水，自己反而已经完全适应与该物。她发现自己沉醉在如此简单的呼吸动作中，四肢也不由得兴奋得发抖。

——Richard Baker，《定罪 Condemnation》

星光位面是思想与梦境的国度，这里的旅客会以离体灵魂的形式抵达外层位面。它是一片广阔的银色大海，其内不分上下，灰与白的丝缕光带不断翻滚着犹如遥远的繁星。广阔空旷的区域占据了众星之海 Astral Sea 中的一大部分。拜访者们偶尔会在银色的虚空中发现某个死去神灵的遗骸或其他随处飘荡的大块东西。而更常见的是各种彩池 color pool——这些魔法之池发出彩光，如同旋转的硬币与闪烁的光耀。

星光位面中的生物不会衰老，也不会受饥渴所苦。因此，生活在星光位面的人形生物（比如吉斯扬基人 githyanki）会在其他位面中建立前哨站（通常是在物质位面），以让自己的孩子们得以成长发育。
 星光位面中的旅行者只需用思想就可以移动，只是这里的距离并没有什么意义。尽管如此，生物在战斗时的步行速度（用脚）等于3×他的智力值。一个生物越聪明，它就越容易通过意志力控制自己进行移动。

星界投影 Astral Projection

以法术星界投影 astral projection 的形式在星光位面旅行设计将一个人的意识投影其中，其通常是为了寻路前往某个外层位面。由于在外层位面中，精神之物都会以物质地点的形式存在，因此外层位面中的旅行者可以如同进行物质旅行一样在其中行动，只是会像梦境一般。角色在此间死亡时（无论是在星光位面中还是在目的地位面里），他并不会因此产生确切的损伤。只有当角色在星光位面时其银线被割断，或其停留在物质位面的身体无助的死去时，该角色才会真正的死去。因此，高等级的角色时常会用星界投影的形式进入外层位面，而不是寻找传送门或使用其他更直接的法术。
 只有少数几样东西可以切断这些旅行者的银线，最常见的是心灵风暴（描述见下文）。传说吉斯洋基人的银剑也有这种能力。那些以肉体形式在星光位面旅行的角色（比如以法术位面转移或某个罕见传送门直接来到这里）身上没有银线。

彩池 Color Pools

从星光位面去往其他位面的通道呈现为直径1d6×10尺，泛出各种颜色的二维池面。前往另一位面需要找到某个颜色的彩池以到达目的位面。这些通往其他位面的通路可以按表格“星界彩池”中所示，以颜色进行定位。找出合适的彩池是一个概率事件：找到正确的颜色需要花费1d4×10小时的旅行时间。

### 星界彩池 Astral Color Pools

| d20 | 位面 | 彩池颜色 |
|---|---|---|
| 1 | 伊斯加德 Ysgard | 靛蓝 Indigo |
| 2 | 混沌海 Limbo | 乌黑 Jet black |
| 3 | 喧癫空隧 Pandemonium | 洋红 Magenta |
| 4 | 无底深渊 The Abyss | 紫蓝 Amethyst |
| 5 | 卡瑟利 Carceri | 橄榄绿 Olive |
| 6 | 哈迪斯 Hades | 铁锈色 Rust |
| 7 | 焦炎地狱 Gehenna | 赤褐 Russet |
| 8 | 九层地狱 The Nine Hells | 宝石红 Ruby |
| 9 | 修罗场 Acheron | 焰红 Flame red |
| 10 | 机械境 Mechanus | 钻石蓝 Diamond blue |
| 11 | 世外桃源 Arcadia | 橘黄 Saffron |
| 12 | 天界山 Mount Celestia | 金色 Gold |
| 13 | 双生天堂 Bytopia | 琥珀色 Amber |
| 14 | 极乐境 Elysium | 橘色 Orange |
| 15 | 万兽乡 The Beastlands | 翡翠绿 Emerald green |
| 16 | 奔放之野 Arborea | 蔚蓝 Sapphire blue |
| 17 | 外域 The Outlands | 皮革棕 Leather brown |
| 18 | 以太位面 Ethereal Plane | 眩白 Spiraling white |
| 19~20 | 物质位面 Material Plane | 银色 Silver |

心灵风暴 Psychic Wind

心灵风暴并不是物质性的风，而是一种针对旅行者的思想而不是肉体的风暴。心灵风暴由遗失的记忆、被遗忘的想法、轻微的沉思和潜意识的恐惧组成，它们在星光位面中失去方向并聚集成这种强大的力量。
 心灵风暴感官上只是银灰天际瞬时的转暗。几轮过后，该区域就变成如同没有月光的夜晚一样漆黑。在天空变暗的同时旅行者将感受到冲击与颤动，如同位面本身在抵抗这场风暴。随后心灵风暴如同其到来时一样迅速消散，而天空也在随后的几轮时间内恢复正常。
 心灵风暴会产生两种效应：位置效应和心理效应。组团行动的旅者将承受同样的位置效应。而每个受风暴影响的旅行者都必须进行一次 DC 15的智力豁免。豁免失败的旅者还将承受风暴的心理效应。掷两次 d20并参考表格“心灵风暴效应”以分别确定其位置效应和心理效应。

### 心灵风暴效应 Psychic Wind Effects

| d20 | 位置效应 |
|---|---|
| 1~8 | 转向；增加1d6小时的旅行时间 |
| 9~12 | 偏离航线；增加3d10小时的旅行时间 |
| 13~16 | 迷失；旅行时间结束后，角色们到达另一处地方而不是目标地点 |
| 17~20 | 被彩池发送到某个随机位面（按表格“星界彩池”掷骰决定） |
|  |  |
| d20 | 心理效应 |
| 1~8 | 被震慑1分钟；你可以在你自己每回合结束时再进行该豁免以自行终止该效应 |
| 9~10 | 短暂性疯狂（见第8章） |
| 11~12 | 11（2d10）点心灵伤害 |
| 13~16 | 22（4d10）点心灵伤害 |
| 17~18 | 长期性疯狂（见第8章） |
| 19~20 | 昏迷5（1d10）分钟；当受到伤害或另一个生物花费一个动作摇醒你时，你身上的该效应也将随之终止 |

星光位面遭遇 Astral Plane Encounters

来自其他位面的位面旅者和难民在星光位面的广袤区域中游荡。星光位面中最著名的居民便是吉斯扬基人 githyanki，作为被放逐的掠夺者种族，他们乘坐光洁的星界飞船四处航行，并屠杀遇到的星界旅者，掠夺所有与星界接壤的位面。他们悬浮于星光位面一块巨岩上的城市图那拉斯 Tu'narath，实际上是一名死去神灵的身体。
 天族、邪魔和凡人探险者时常会在星光位面中搜寻彩池，以前往各自的目的地。在星光位面逗留太久的角色可能会遇到一个或更多在其内游荡的天使，恶魔，魔鬼，夜鬼婆，尤格罗斯魔，或其他的位面旅者。
