---
type: document
name: 征服之誓
category: 圣武士
source: 圣武士
edition: '2014'
---

# 征服之誓

**征服之誓 Oath of Conquest**

征服？听起来很酷。但你们就为了这个事离家出走？那我看来不太适合玩征服，毕竟我家里有条叫 斯尔嘉 Sylgar 
的鱼，我要是离开久了它会伤心的。

征服的誓言吸引着在战斗中寻求荣耀与征服的圣武士。对他们来说，简单地建立秩序是不够的，混乱的势力必须被粉碎。有些征服圣武士会被称为暴君骑士或战争贩子，他们聚集成严酷的军队或组织，来为秩序与战争的神明或哲学服务。

有些这样的圣武士走得太远，甚至会与九狱合流，他们的眼中法治凌驾于仁慈。大魔鬼 拜尔 Bel 
，阿弗纳斯的战争领主，统领着许多这样的骑士——他们被称为地狱骑士--视为他最热诚的追随者。地狱骑士用倒下的敌人身上的战利品来装饰他们的盔甲，警告着任何敢于反抗他们乃至他们领主的法令的人的可怕下场。这些骑士往往会受到其他征服圣武士的抵制——他们认为地狱骑士在黑暗中走得太远了。

 

**征服之信条 Tenets of Conquest**

选择征服之誓的圣武士会将征服信条烙印在他们的上臂上。

> **掐灭希望 Douse the Flame of Hope。** 仅仅在战斗中击败敌人是不够的。你的胜利必须显著到彻底击碎敌人的战斗意志。刀剑只能结束生命。恐惧却能终结国家。
>
> **铁腕统治 Rule with an Iron Fist。** 一旦你完成了征服，不要容忍任何异议。你说出的话就是法律。遵循的人会被偏爱。不服从的人则会受到惩罚，以儆效尤。
>
> **力量至上 Strength Above All。** 你会一直统治下去，直到更强的势力兴起。到那时，你必须变得更强并面对挑战，否则就迎来自己的毁灭。

**征服之誓特性 **

| 圣武士等级 | 特性 |
|---|---|
| 3rd | 圣誓法术，引导神力 |
| 7th | 征服灵光（10尺） |
| 15th | 轻蔑呵斥 |
| 18th | 征服灵光（30尺） |
| 20th | 不移胜者 |

圣誓法术 Oath 
Spells

征服之誓法术

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 黯冰狱铠 armor of Agathys，命令术 command |
| 5th | 定身类人 hold person，灵体武器 spiritual weapon |
| 9th | 降咒 bestow curse，恐惧术 fear |
| 13th | 支配野兽 dominate beast，石肤术 stoneskin |
| 17th | 死云术 cloudkill，支配类人 dominate person |

**引导神力 Channel Divinity**

在3级选择此誓言时，你获得以下两种引导神力选项。其详细规则请参见圣武士的 神圣誓约 Sacred 
Oath 职业特性。

> **征服威压 Conquering Presence。** 
> 你可以使用你的引导神力来发出一阵可怕的威压。以一个动作，你强迫每个处于你周围30尺范围内、你可见的、由你选择的生物各进行一次感知豁免。若豁免失败，目标将陷入对你的 
> 恐慌 Frightened ，持续1分钟。因此恐慌的生物可以在其每个回合的结束时重复此豁免，成功则结束其身上的效应。
>
> **导引打击 Guided Strike。** 
> 你在进行攻击检定时，可以使用引导神力令该次检定获得+10加值。你可以在看到掷骰结果后 DM 公布是否命中前，决定是否使用该特性。
>
> （校注：此引导神力与战争领域牧师的 引导神力：导引打击 
> 同名。）

**征服灵光 Aura of Conquest** 

从7级起，只要你未处于 失能 Incapacitated 
，你会弥漫出一阵浩荡的灵光。灵光以你为中心的向周围扩散10尺，但无法穿透全掩护。

若一个生物 恐慌 Frightened 
于你，且其处于此灵光内时，其速度降为0。若它在灵光内开始其回合，它还将受到等同于你圣武士等级一半的心灵伤害。

自18级起，此灵光的范围增加至30尺。

 

** 轻蔑呵斥 Scornful Rebuke**

从15级起，那些胆敢击中你的人，将在心灵上因无礼而受惩。只要你未处于 
失能 Incapacitated，当一个生物以一次攻击击中你时，该生物将受到等同于你魅力调整值点的心灵伤害（至少1点）。

 

** 不移胜者 Invincible Conqueror**

第20 
级时，你得到驾驭特异武艺的能力。以一个动作，你可以魔法性的变成征服的化身，获得下述的增益，持续1分钟：

 · 
你具有所有伤害的抗性。

 · 当你在你的回合进行攻击动作时，你可以进行一次额外的攻击，作为该动作的一部分。

 · 
你的近战武器攻击在掷出19或20时即可形成一次重击。

一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休前你都不能再使用它。
