---
type: document
name: 传送门
en: Portals
category: 第二章
source: 第二章
edition: '2014'
---

# 传送门 Portals

印记城拥有比多元宇宙中任何其他地方都更多的位面传送门。这些不计其数的门将印记城的各个地方与其他位面或城市中的目的地连接起来。在印记城的任何一个开口都可能是这些魔法传送门之一。作为“异度风景”战役的基础，这些传送门在《城主指南》以及后续的章节中有进一步的详细描述。

## 传送门基础知识 Portal Basics

大多数传送门并非总是开启状态。相反，它们只有在特定时间打开，比如当满足特定条件时，或响应于一个口令或短语，或当旅行者持有被称为传送门钥匙的特定物体时。当携带传送门的钥匙的生物穿越传送门的门槛时，传送门会保持打开状态直到该生物的下一个回合开始。

传送门通常在不活动时是“隐形”的（比如对侦测魔法 Detect 
Magic 来说），但可以通过真知术 True Seeing 或侦测扭曲 Warp 
Sense 检测到（有关后者的描述，见本书第一章）。当传送门激活时，通常会被光亮勾勒出轮廓，目的地也会在门后清晰可见。

## 传送门钥匙 Portal Keys

传送门钥匙可以是任何类型的物体，也可以是专为某个传送门创造的特定钥匙。这些钥匙通常与它们的目的地有着象征性的联系，比如用银色球体代表星光位面，用一条链子代表卡瑟利，或者用白百合花代表极乐境。这些钥匙在传送门的两端都能发挥作用，无论是在印记城还是在目的地。

而非实体的传送门钥匙则相当罕见，这些钥匙可能很简单，也可能很奇特，比如某种类型的生物、旅行者心中的某段记忆，或者口哨吹出的某段曲调。

## 传送门变体 Portal Quirks

有些传送门具有奇异的魔法特质。如果你想让一个标准传送门变得更有趣，可以在传送门特质表上投掷一个 d6，或者从中选择一个特质：

| D6 | 传送门变异 |
|---|---|
| 1 | 单向传送 One-Way。传送门仅单向传送，要么是只能借此进入印记城，要么是只能借此离开印记城。传送门在出口侧是不可见的，也无法被探测到。 |
| 2 | 移动传送 Shifting。传送门的一端按照某种模式在印记城或目的地位面的不同位置之间移动。 |
| 3 | 缓慢传送 Slow。生物进入传送门后，要经过2d4天才能出现在目的地，期间生物被困在一种停滞状态中，对时间的流逝毫无察觉。 |
| 4 | 费力传送 Taxing。传送门的能量不稳定。穿过传送门的生物必须成功通过一次 DC 10的体质豁免，否则将会增加1级力竭等级。 |
| 5 | 临时传送 Temporary。传送门只允许1d6+6名旅行者在任一方向穿越，然后该传送门便会消失。 |
| 6 | 动态锁 Tumbling Lock。每次打开传送门时，都需要不同的传送门钥匙。 |

**警告：基于公开可用的市政数据，你面前的传送门，在出口处存在约……校准中……校准中……两百英尺的垂直落差。请谨慎前行。**

**——智颅给位面旅行者的一个建言**

## 创造传送门 Creating a Portal

你可以在位面传送门表上进行投掷 d100或者主动进行选择，来便捷地创建传送门。首先，确定传送门的目的地是在印记城内还是在其他位面上。然后，投掷骰子两次：一次用于生成传送门锚点，即印记城内传送门所在的具体位置；另一次用于决定目的地，以及与目的地主题相关的传送门钥匙。

印记城的目的地详见本章后面的“印记城地理志”部分。关于已有的位面细节，请查阅《城主指南》。

| d100 | 锚点 | \|————————————目的地————————————\| | 钥匙样式 |
|---|---|---|---|
| 印记城 | 其他位面 |  |  |
| 01-03 | 雕刻木拱 | 瓶与罐 Bottle and Jug | 伊斯加德 |
| 04-06 | 旋转门 | 吉斯之面 Face of Gith | 混沌海 |
| 07-09 | 破碎的窗户 | 空无之处 Nowhere | 喧癫空隧 |
| 10-12 | 污水管 | 无尽深井 Infinite Well | 无底深渊 |
| 13-15 | 牢门 | 监狱 Prison | 卡瑟利 |
| 16-18 | 敞开的坟墓 | 死者国度 Dead Nations | 哈迪斯 |
| 19-21 | 活板门 | 油脂巷 Grease Pit | 焦炎火狱 |
| 22-24 | 熔炉门 | 阿巴索银行 Bank of Abbathort | 九层地狱 |
| 25-27 | 铁门 | 军械库 Armory | 修罗场 |
| 28-30 | 钟楼正面 | 高等法院 High Courts | 机械境 |
| 31-33 | 刃藤架 | 大铸造厂 Great Foundry | 世外桃源 |
| 34-36 | 寺庙窗户 | 心灵之火 Heart's Fire | 天界山 |
| 37-39 | 华丽的镜子 | 议长大厅 Hall of Speakers | 双生天堂 |
| 40-42 | 倒影水池 | 门楼 Gatehouse | 极乐境 |
| 43-45 | 稳固的闸门 | 火焰坑 Flame Pits | 万兽园 |
| 46-48 | 花园拱门 | 市民欢乐堂 Civic Festhall | 奔放之野 |
| 49-58 | 庭院大门 | 命运之轮 Fortune's Wheel | 外域 |
| 59-63 | 卧室壁橱 | 位面能源合作站 Planar Energy Cooperative | 以太位面 |
| 64-68 | 天窗 | 破碎神殿 Shattered Temple | 星光位面 |
| 69-71 | 烟囱 | 大集市 Great Bazaar | 风元素位面 |
| 72-74 | 地窖门 | 术法高塔 Tower Sorcerous | 地元素位面 |
| 75-77 | 燃烧炉膛 | 冒烟尸体酒吧 Smoldering Corpse Bar | 火元素位面 |
| 78-80 | 衰败的井 | 污渠 Ditch | 水元素位面 |
| 81-90 | 陵墓入口 | 葬仪社 Mortuary | 堕影冥界 |
| 91-94 | 紫杉木衣柜 | 揭幕之所 Parted Veil | 妖精荒野 |
| 95-98 | 人形孔洞 | 美食家餐厅 Gastrognome | 遥远国度 |
| 99-00 | 客栈房门 | 众游者酒馆 Ubiquitous Wayfarer | 物质位面 |
