---
type: document
name: 女士区
en: Lady's Ward
category: 第二章
source: 第二章
edition: '2014'
---

# 女士区 Lady's Ward

作为权贵云集的尊贵之地，女士区尽显典雅风范。区内恢弘的建筑彰显着居住者的财富与权势。在上流社会奢靡帷幔的掩盖下，阴谋与背叛无处不在，它们藏在化装舞会、赌场和私人宴饮之中。痛苦女士不住在这座以她命名的城区里，但左右局势、把持政务、凌驾于法理之上的权力却在此生根发芽。

女士区虽然奢华美丽，但它比其他城区更为肃静，庄严的街道上经常有秩序厅、和谐营与屠悯会成员的身影。这些派系的总部如同不可撼动的秩序丰碑耸立于街区，周遭零星散布着支撑其执法、审判与惩戒体系的小型建筑。其他城区居民在没有公务的情况下鲜少踏足此地。

在女士区的赌场里，财富朝夕易主。秘密犯罪头目与法官、休班卫兵在此推杯换盏，金钱贿赂可以换来轻判与特赦。高层人士对此腐败视若无睹，反倒热衷于追查本城区内的轻微罪行。

 
 或许为平衡其腐化本质，女士区聚集了印记城过半的神殿。所有神系的神明皆在众门之城中寻得信徒。唯痛苦女士在此没有神殿——修建神殿者将被痛苦女士放逐至迷宫。

**这里是女士的区域，不是女性专属区！**

**——吹毛求疵的和谐营军士,维雷克斯·雷克塞尔**

**女士区遭遇 Sigil Lady's Ward Encounters**

| D8 | 遭遇 |
|---|---|
| 1 | 一名提夫林花花公子（贵族 Noble）把一枚命运之轮的筹码弹给冒险者们，哀叹："只愿诸君运势佳于我罢。" |
| 2 | 四名老兵 Veterans 抬着一辆豪华轿子停驻在角色们面前。轿子里一个类人生物用戴着手套的手掀开轿帘，向角色们递出化装舞会邀请函。 |
| 3 | 一个兴高采烈的蛛化卓尔 Drider 奔至冒险者们面前，这名罗丝信徒向角色们递来小册子，上面宣传着即将在无尽深井（见"女士区地点"）里举行的仪式。 |
| 4 | 某个绝望平民 Commoner（其所属派系由 DM 自行决定）即将在印记城高等法院受审（见"女士区地点"）。因无力聘请辩护人，这个平民恳求冒险者们为其出庭辩护。 |
| 5 | 趁四下无人，一个看起来可疑的末日守卫·衰亡之刃 Doomguard Rot Blade （见《莫提的位面游记》）在冒险者们面前掀开大衣，展示一堆待售的精品武器。 |
| 6 | 三名和谐营·和平卫士 Harmonium Peacekeepers 押解着一个戴镣铐的吉斯泽莱统念者 Githzerai Uniter （数据均在《莫提的位面游记》）前往监狱。当他们经过冒险者们的时候，这名吉斯泽莱人丢下一张皱巴巴的纸条，纸条上声称自己是无辜的。 |
| 7 | 一个角色瞥见屠悯会发布的逃犯通告，该逃犯与某名玩家角色长得惊人地相似。 |
| 8 | 在一栋低矮建筑的屋顶上，一名吉斯洋基武者 Githyanki Warrior 充满激情地向众人宣讲关于传送门守护者奥斯卡的事迹，他声称自己亲眼目睹这位已故神明在星光位面活得好好的。正当和谐营军士要逮捕这名吉斯洋基人时，他却神秘地凭空消失了。 |

## 女士区派系 Lady's Ward Factions

以下派系的总部设在女士区：

**末日守卫 Doomguard。** 末日守卫掌控着军械库，监督印记城内的武器生产和销售。独立铁匠可自由锻造和出售自己的武器，但城内大部分武器都是由恶化者生产和出售。在提供给“笼城”中组织势力和其他派系的武器装备的质量和数量方面，末日守卫遥遥领先。

** 秩序厅 Fraternity of Order。** 秩序厅由法官、律师和立法者组成，他们恪守法律条文，并充分利用法律来谋取私利。作为管理者 Guvners，他们秉持冷静公正的原则，管理着城市里的法庭，从裁决其他城区的小纠纷到高等法院的重大案件无所不包。他们裁定、审阅并研究印记城的各种条例，按照他们所解释的法律来维持秩序。

** 和谐营 Harmonium。**和谐营是一支作风强硬的维和派系，驻扎在军营并担任城市守卫。高尚的行善家和复仇心切的惩戒者都加入其中，渴望根除犯罪。成千上万身着鲜红板甲的和谐营军士每天在印记城的各个城区巡逻，发誓要维护街道的安宁。然而，这些顽固者对秩序近乎偏执的追求有时会导致冤假错案。

** 屠悯会 Mercykillers。**当秩序厅判定某位公民有罪时，便由屠悯会来执行惩罚。市民们对这群冷酷无情的刽子手敬而远之，生怕阻碍了司法而成为下一个目标。虽然他们的大部分工作在监狱进行，但该派系的成员也会定期在公开场合实施惩戒，以儆效尤。

## 女士区地点 Lady's Ward Locations

以下是女士区内一些值得注意的地点。

**军械库 Armory**

末日守卫的总部设在军械库，这座阴森的堡垒矗立在女士区与下层区的交界处。有意栽培的刃藤在建筑物外蔓延，使得阳台和矮墙充满刃藤的剃刀，威慑着企图盗取内部武器的窃贼。厚重的金属栅栏封锁了寥寥无几的窗口，正门的上方悬挂着狰狞长角的骷髅浮雕——这正是该派系的标志。军械库的烟囱日夜吞吐着浓烟与火焰。

** 末日熔炉 Forge of Doom。** 一座巨大的熔炉占据了军械库一楼，并向公众开放。雇佣兵、商贩与好奇的买家围观着那些勤劳的铁匠，铁匠们似乎早已习惯了熔炉里难以忍受的高温。火矮人 Azers、火元素 Fire Elementals、链魔 Chain Devils 以及矮人与末日守卫的工匠在此共事。

来自黄铜之城的守序中立火巨灵 Efreeti 商人阿斯兰·灰牙 Aslan Ashfang 常从炭火中现身，迎接着潜在的买家。这位机敏善辩的销售代理负责为末日守卫与买家牵线交易。这位优雅的火巨灵，熟知恶化者提供的所有武器价目——从镶宝石的匕首到巨型攻城器械。适合展示的小型武器（或者珍贵武器和危险武器的复制品）陈列于军械库入口处的展厅内。

** 末日领主 Doom Lords。** 熔炉之外，有四间重兵把守的密室，每间都设有通往某个内层位面边缘的堡垒的传送门。在这些堡垒中，四名末日领主——掌握熵变与破坏之力的派系高阶指挥官——观测着多元宇宙的衰亡之美。末日守卫的成员从这些据点出发，狩猎或捕获极其危险的怪物，他们与恐怖生灵交锋，在致命险境中搏斗，以此磨砺自身实力。

** 购买武器装备 Buying Armor And Weapons。** 
军械库以正常价格出售《玩家手册》中所有武器、盾牌及护甲。只要 DM 允许，军械库可能还有其他武器可供出售，例如每件售价为300金币的+1武器 。

**军营 Barracks**

军营与军械库分据女士区两端，遥遥相对，这是一座由冰冷花岗岩构筑的宽阔建筑，被寂静的街道所环绕。这座高耸的堡垒固若金汤，驻扎着印记城激进的守卫与执法者——和谐营官兵。沉默寡言的哨兵在布有尖刺的灰色石板屋顶上巡逻，俯视着这片空荡的区域。在顽固者附近生活如同一把双刃剑。虽然本地寥寥无几的商铺能享受到随叫随到的保护，但这些商铺的经营者必须在法律面前无可指摘，否则便会面临派系中狂热执法者的无情打压，这些狂热执法者不折不扣地执行着萨林会长的命令。

** 进入军营 Entering the Barracks。** 军营对所有热情的维和者敞开大门，但顽固者会拦下并盘问任何胆敢经过石手雕塑的人——毕竟雕塑就在堡垒的拱形入口处。古板的征兵官会强迫那些没有明确派系归属的来访者加入和谐营，并享受加入后所带来的好处。

** 练兵场 Parade Grounds。** 军营由四座相同的区块以及连接区块的几座矮塔组成，这些区块和矮塔包围着一片宽阔的练兵场。和谐营在这个四边形练兵场中通过演练、行军以及其他仪式性操演来展现力量。练兵场后方是教室、生活区，以及派系的档案库，里面保存着和谐营当前及过往的巡逻路线、现役成员及其军阶、以及官方的逮捕记录。

** 招募和谐营成员 Recruiting the Harmonium。** 
持有萨林会长、盟友派系会长或印记城中某位有影响力人物的正式文书，你便可以获得和谐营的临时保护服务，或者，你可以招募几名可靠的卫兵，让他们成为你的额外武力支持，但这些卫兵会严格服从城内所有规章制度。

**命运之轮 Fortune's Wheel** 命运之轮是女士区的一家奢华的赌场，也是是备受青睐的热门场所，在这里处处都有好运相伴。它的经营者是 **舍米莎卡 Shemeshka**（见《莫提的位面游记》）——一位虚荣且野心勃勃的尤格罗斯魔犯罪头目，在多元宇宙中声名显赫。这位奥法罗斯魔很少出现在赌场大厅的公共区域，她集财富、权力与影响力于一身，总是盛装打扮，头戴蜘蛛形刃藤头饰。在舍米莎卡眼中，这家赌场的利润与其真正的战利品相比黯然失色，她攫取的真正宝藏便是她遍布各处的间谍网络所搜集来的秘密，这些间谍当中既有赌场雇员，也有执行其宏大阴谋的其他眼线。

** 巨龙酒吧 Dragon Bar。** 如飞蛾扑火般，敢于冒险的人被“命运之轮”那流光溢彩的招牌所吸引，命运之轮是一座最近翻修过的建筑，它光亮的旋转门通往历史悠久的巨龙酒吧。这间朴实的酒馆因凝神守望的龙首雕塑而得名。穿过设有警觉保安的前厅接待区，便是真正的赌场区域。

赌场 Casino。 铺着豪华地毯的赌场大厅里排列着各种碰运气的游戏，洗牌声、骰子碰撞声和发条老虎机的转动声交织在一起。这些游戏使用刃叶币 Razorleaf 筹码——这是一种刻有风格化刃藤标志的金色代币。

 每晚，装饰华丽的带幕舞台都会上演节目，但这家赌场真正的明星是其冠以这个赌场名字的游戏：命运之轮——一个三层立式轮盘，在这里，有人挥霍家产，也有人赢得横财。虽然赌场内禁止携带武器和使用改变运气的魔法，但工作人员只会在明目张胆的违规情况下才执行此规定。

白金房间 Platinum Rooms。 鲜为人知的是隐藏在赌场内部的白金房间，白金房间由一系列半位面房间组成。跨位面的巨佬在此下注，赌注是古代神器、被禁锢的灵魂乃至整个世界的命运。只有持有特殊传送门钥匙且受信任的大人物才能进入白金房间，这里汇聚着多元宇宙中最危险玩家——可以说是群魔乱舞。

 命运之轮在模组《命运之轮的轮转》中有更详尽的描述。

**心灵之火 Heart's Fire** 闪耀的光芒汇聚在心灵之火神殿的彩绘玻璃窗，这座璀璨殿堂供奉着火焰、真理与光明之神，鎏金波纹刀刃如同烈焰升腾般悬浮在神殿顶端。这座神殿也被称作“印记城的太阳”，每日破晓时分便熠熠生辉。

近日心灵之火成为神殿区 Temple 
District 热议的焦点，前任大祭司——**天神使徒 Deva** 埃菲梅拉 Ephemera——奉神谕应召去执行一项神圣使命。临行前，埃菲梅拉任命了具有争议的接替者来代掌神殿，这个接替者是背弃九狱的守序善良 **角魔 Horned Devil** 米赫尔 Mihr。这位慈悲为怀的新任大祭司盼望信众能接纳其改过自新的本质，但部分神职人员拒绝承认米赫尔的大祭司地位。

**高等法院 High Courts** 在秩序厅总部——印记城高等法院里，正义的天秤不偏不倚。这座法院是一座庄严建筑，由洁白无瑕的大理石凿刻而成，塔楼耸立在该建筑的锋刃状山墙上。花岗岩台阶通向法院高处的入口，入口上方悬着一块三角形山墙，额枋上铭刻着该派系的座右铭：“知识就是力量。”

虽然痛苦女士拥有印记城的绝对权威，但大多数法律事务都在城市的法庭中解决，通常由管理者 Guvners 任命的一位据称公正的法官裁决，刑罚会根据罪行“量身定制”。法院强烈鼓励辩护律师，这些辩护律师包括吟游诗人、派系代理人与魔鬼，他们身为律师与演说家，擅长钻营法律细微之处。

低劣的辩护人徘徊在法院台阶上等待委托，他们的论点总显得不堪一击。才华横溢的大律师索要高额预付金，但是，当被告的另一个选择是等待屠悯会执行惩戒时，大律师所值的远不止这些金币。一位颇具才能的王牌律师是“滑头 Sly”奈 Nye（混乱中立，提夫林贵族 Noble），他声称自己从未输掉过一场官司。众所周知，奈会为那些协助收集其他案件相关证据的冒险者免去那笔天价费用。当然，被告也始终有权自辩。

法庭 Courts。 
后方的塔楼主要由下级法庭构成，里面回响着程序性的争辩声和法槌的敲击声。更严重的罪行则在大法庭中接受审判，这是一座高贵厅堂，凛然的法官们和他们义正辞严的判决令其显得森然肃穆。以下三位法官中的任何一位都可能主持大法庭的审判：

- **达德拉斯 Dadras。** 一位戴着撒粉假发、脾气火爆的**星天神使 Planetar** ，这位天使憎恶谎言。
- **会长哈什卡 Factol Hashkar。** 秩序厅的领袖。
- **条例夫人 Madam Rule。** 一个倨傲的**深狱炼魔 Pit Fiend** ，以苛刻的插话和铮铮作响的金属法槌而著称。

和谐大厅 Hall of Concordance。 
 
高等法院深处坐落着和谐大厅，这是一个律法机构，契约在魔冢神祇奇点创造的制裁者和构装生物永不阖目的凝视下铸成，为位面旅人之间的交易带来了秩序。大厅内，绝对秩序的机械引擎——协约机器 The 
Kolyarut 在金箔上核可契约，并将契约的执行托付给冷酷无情的猎杀者（见《魔邓肯巨献：多元宇宙的怪物》）以及追寻真相的自我子机——协约者（见《莫提的位面游记》），违反这些神圣契约的违规者将被追捕，并通过厅内的一个传送法阵进行放逐。

**无尽深井 Infinite Well**

不祥的颂歌在无尽深井中回荡，无尽深井是一座供奉深渊及其无数层面的神殿，它高悬于周围所有礼拜场所之上，漂浮在一个看似无底的深坑的正上方。锈蚀的尖刃如同焦黑树干的金属枝桠般从无尽深井中伸出。从锈蚀的尖刺上淌下的并非印记城中常见的蓝绿铜锈，而是黏稠鲜血。神殿内部是一个阴郁压抑的圣所，里面有污迹斑斑的祭坛、狰狞的铁制吊灯与噼啪作响的黑蜡烛。

因为深渊存在无限的层级，其中便有无限数量的恶魔领主需要供奉。因此，这座神殿的教徒组织混乱，一片散沙，每日以信徒为祭品的献祭更使其人数锐减。这群狂徒为提升声望、招揽新成员加入黑暗事业，在公众布道时挂着皮笑肉不笑的表情、展现坚定不移的积极态度。

**监狱 Prison**

在印记城辉煌的法院建筑群中，一座由灰石与金属构成的阴森巨塔突兀矗立。作为屠悯会的总部，监狱警示着不法之徒将受到法律的严惩，其建筑本身即是对希望与光明的诅咒。每当在夜幕降临之际，嵌在铁丝瞭望塔顶的刺目探照灯便扫视下方牢区搜寻逃犯，但唯一能穿过监狱墙壁的只有囚徒的哀嚎。

牢房 Cells。 这座监狱精心设计的牢房关押着各个位面的囚犯，不同区域的牢房构造各异。火元素与纵火犯被封禁在寒冰牢房，而巨人们则被迫戴上特制的魔法项圈——项圈会虚弱他们的力量并将他们的体型缩小至微型尺寸。阴冷的牢房中囚徒的恶意不断滋生，食堂与公共区域经常爆发囚犯间的激烈冲突。

极度危险的罪犯被永久囚禁在特殊的牢房中——这些牢房位于高度戒备的安保单元内，安保单元如同倒置的扶壁般吊在监狱的外墙上。地图2.3所示区域正关押着其中一名这样的罪犯——格里克西特 Grixitt（绝对中立，人类间谍 Spy），他就是臭名昭著的传送门破坏者。

地刑室 Cellars。 
屠悯会在地刑室——监狱黑暗的地下室里，折磨反抗的囚犯。地刑室被血浸染的刑房里遍布绝望抓痕，囚犯被拖入此地后有时会一去不返。当某个囚徒展现出非凡顽强或极高危险时，屠悯会会将其放逐至“洞窟 Hole”：一个由孤立的半位面构成的圆柱形牢房区，其中充斥着反魔法力场。

监狱囚犯 Prison 
Inmates。 
声名狼藉的罪犯、跨位面流寇、宇宙级军阀以及其他多元宇宙的威胁者均被关押于此监狱，囚犯示例见下表。

| D12 | 囚犯 |
|---|---|
| 1 | 一个混乱邪恶的风暴巨人 Storm Giant 征服者，曾用风暴笼罩印记城天空 |
| 2 | 一位名叫吉法德 Gifad （混乱中立，人类魔法师 Mage）的衣冠不整的巫师，自称自己来自未来。 （校者注：据野史记载，罗文·黑木在未来被痛苦女士囚禁到迷宫中，虽然他提前准备好祈愿术找到了迷宫出口，但是痛苦女士恶趣味的让迷宫的出口通向500年前的门楼（印记城精神病院），罗文·黑木希望无望党能带他离开门楼，向无望党阐明自己身份可是定命盟会长——但500年前的定命盟会长可不是罗文·黑木，所以无望党把罗文·黑木当成精神病人关了起来，在药物刺激和长期囚禁下，罗文·黑木真疯了，成了疯法师吉法德。这个野史告诉巴佬们三个道理，毕竟万事皆三，第一个道理便是不要惹痛苦女士，第二个道理便是正常人不要跑到精神病院，第三个道理便是命定悖论——穿越到过去也无法撼动历史） |
| 3 | 寇伊 Koe——拥有一双火焰翅膀的混乱中立的天神使徒 Deva，因将天堂山锻造的武器走私给血战双方的邪魔而遭囚禁。 |
| 4 | 托瑞尔世界臭名昭著的蒙面大法师曼松 Manshoon （守序邪恶，人类大法师 Archmage ）的一个克隆体坚称自己遭人构陷。 |
| 5 | 一个紫铜卿 Cuprilach Rilmani （见《莫提的位面游记》）为维系平衡而刺杀前任会长。 |
| 6 | 一种邪恶的宇宙力量以位面显化 Planar Incarnate 的形式出现（见《莫提的位面游记》），它以整个现实为食。 |
| 7 | 一个无名的、混乱邪恶的变形怪 Doppelganger，冒充了印记城里的每个派系的会长。 |
| 8 | 专以曾经的凡人为目标的超自然刺客 Assassin。 |
| 9 | 一个毁灭世界的构装（使用协约者 Kolyarut 数据卡），其创造者仍然逍遥法外 |
| 10 | 一个主动自首的十次魔冢 Decaton Modron（见《莫提的位面游记》），这个十次魔冢在它指挥的五元冢 Pentadrone 发生故障时擅离职守。 |
| 11 | 一只暗织蛛 Darkweaver 因企图咬一个监护者 Dabus 而获罪（两者的数据卡均在《莫提的位面游记》中）。 |
| 12 | 一只克拉肯 Kraken，它曾利用通向水生位面的传送门短暂淹没印记城的一个城区。 |

典狱长 Wardens。

- **骨瘦如柴的阿拉林德 Allarind the Thin。**一头虐待成性的**成年蓝龙巫妖 Adult Blue Dracolich** ，很久以前死在了监狱里。
- **布尔 Buel。**坚忍不拔的**卫戍神使 Warden Archon** （见《莫提的位面游记》），曾挫败无数越狱行动。
- **盖泽加 Gazzengar。**一位精于算计的绝对中立**夺心魔 Mind Flayer** ，为让囚犯守规矩，不惜击碎囚犯头颅。
- **奥姆洛兹 Olmulloz。**一个面色惨白的**煞托魔 Shator Demodand** （见《莫提的位面游记》），率领一群狂暴的**地狱犬 Hell Hounds** 。
