---
type: document
name: 巢穴区
en: Hive Ward
category: 第二章
source: 第二章
edition: '2014'
---

# 巢穴区 Hive Ward

巢穴区被监护者所忽视，也得不到其他城区的支援，如今已陷入年久失修的状态。这里的建筑歪斜不整、混杂着各种风格，由乱七八糟的材质杂糅堆砌而成。为了节省空间，楼层杂乱地堆叠在一起。歪歪扭扭的高层建筑挡住了阳光，使得狭窄的小巷更显幽暗——这些小巷大多是死胡同。城市的许多居民尽可能地避开这个城区，但那些愿意冒险进入巢穴区 Hive 的人，可以光顾其污秽的场所和隐藏的宝藏。

犯罪在巢穴区 Hive 中屡见不鲜。骗子、扒手和恶棍在破败的街道上拉帮结派，专挑走投无路的穷苦人下手。扒手们伪装成招揽者，伺机从步履蹒跚的醉汉和新来者身上偷取硬币。纵使表面不违法的行当，从业者亦多道德沦丧——收尸人 Corpse Collectors 便是如此，这类投机分子在城区内各处搜罗尸体运往葬仪社，以此换取微薄的报酬来勉强维生。

巢穴区的降雨比印记城的其他地方更频繁，这反映了该城区的阴郁气氛。每当雨水落下时，排水沟渗出的污泥在油污与雨水汇聚成的咸水池中蔓延，池水表面被四处乱窜的颅鼠所搅动。潮湿的破布和浮胀的木板覆盖着破碎的窗户，遮挡着穿过该城区永恒迷雾的微弱光线。

在印记城的所有城区中，巢穴区受到的监管最少。这里和谐营的巡逻频率较低，维和人员会对声名狼藉的场所视而不见，大家对此心照不宣。尽管犯罪盛行，但创意和贸易也同样盛行，机遇比比皆是、唾手可得。居民们不受官僚主义或外界评判的束缚，可以自由地追求最深切的激情或沉溺最罪恶的享乐。

**印记城巢穴区遭遇 Sigil Hive Ward Encounters**

| D8 | 遭遇 |
|---|---|
| 1 | 一名手持燃烧瓶、眼神狂野的祸乱之手·纵火狂徒 Hands of Havoc Fire Starter （见《莫提的位面游记》）站在一栋废弃建筑外，向角色们发问：“想要帮忙吗？” |
| 2 | 一名街头小食摊贩推着一辆锈迹斑斑的手推车沿着附近的小巷走去，这名小贩是一只克努巴尔魔 Kelubar Demodand（见《莫提的位面游记》），烤焦的香肠如镣铐般悬荡在推车破烂的遮阳篷下。这个妖魔 Demodand 向角色们提供推车上的任何东西，价格5Cp。 |
| 3 | 两名穿着无袖背心的混乱中立巨魔 Trolls 大摇大摆地走向角色们，急着炫耀他们身上的刺青，这个刺青出自于监护者 Dabus 菲尔之手。 |
| 4 | 普格杜格 Pugdug，一位眼神和善的兽人无望党·虚无医师 Bleak Cabal Void Soother （见《莫提的位面游记》），主动提出要治疗角色们，只要求他们将来把这份善行给传递下去。 |
| 5 | 两名戴着粉色无边便帽、气喘吁吁的吉斯泽莱捕鼠者（警卫 Guards），追逐一只灵活的吱语颅鼠 Cranium Rat Squeaker （见《莫提的位面游记》）。“抓住它！”他们一边喊着，一边看着老鼠往角色们的方向冲去。 |
| 6 | 一名衣衫褴褛、眼皮耷拉的收尸人（矮人平民 Commoner ）将一具腐烂的尸体扔进一辆木制马车的后车厢。他对着角色们大笑道：“如果你们需要搭车去葬仪社，后车厢还有空位！” |
| 7 | 一名行窃的鼠首天 Guardinal Musteval Guardinal（见《莫提的位面游记》）从一个绝望的人类平民 Commoner 手中抢走一个袋子，逃进附近的小巷。受害者向角色们呼救。 |
| 8 | 从一座被厚厚蛛网包裹的废弃房屋里，两只伊特怪 Ettercaps 朝着角色们发出嘶嘶声的警告。该建筑属于怨毒织手 Spite Spinners——一群蛛形强盗组成的帮派，其首领是一名暗织蛛 Darkweaver （见《莫提的位面游记》）。 |

## 巢穴区派系 Hive Ward Factions

以下派系的总部设在巢穴区：

**无望党 Bleak Cabal。** 在门楼内，无望党的成员拒绝其他派系的哲学，认为多元宇宙毫无意义。沮丧者们用乐观与慈悲对抗存在主义的恐惧，通过微小的服务行为来丰富巢穴区 Hive 内外人们的生活。该派系在城区内维护着一个安全的避难所网络，为有需要的人提供栖身之所和一顿热饭。

** 祸乱之手 Hands of Havoc。** 纵火和破坏是叛乱派系祸乱之手的惯用手段。在其他城区，肇事者的破坏活动为重建革新铺平了道路。然而在巢穴区，肇事者的活动有时会加剧民众的苦难，因为他们的烈火——或是试图吸引印记城权贵的注意（尽管这是徒劳），或是企图焚毁城区内的残骸——会吞噬无辜者。祸乱之手没有维持单一的作战基地，而是流窜于遍布城区的仓库之间，以此躲避印记城执法者的追捕。

** 灰烬先驱 Heralds of Dust。** 
灰烬先驱是印记城的殡葬师。他们为来自各地的生物举行葬礼仪式，确保他们的灵魂不受阻碍地进入死亡的下一阶段。该派系的大部分劳动力由骷髅、丧尸和其他愚钝的亡灵组成，这些亡灵的躯体皆是躯体原主人生前要捐献给葬仪社的。归尘者依靠收尸人——那些面色冷峻、多见于巢穴区的劳工——为归尘者源源不断地运送用于安葬仪式的尸体。

## 巢穴区地点 Hive Ward Locations

以下是巢穴区内一些值得注意的地点。

**瓶与罐 Bottle And Jug** 瓶与罐是巢穴区 Hive 最臭名昭著的酒馆之一，总上演着喧嚣的酒后斗殴。这座由钢铁、铁丝网与乌黑花岗岩构成的建筑属于碧翠丝·巴兹兰 Beatrice 
Bazlan，她是一只不会飞的 **罪魔 Erinyes** ，在一场与前任老板及其两只巨魔的高风险比赛中赢得了这家酒馆，但在比赛中失去了翅膀。碧翠丝就如钢钉般坚挺，喜欢拿别人取乐。她的酒吧欢迎任何人光临。

一个通往巨大角斗场的传送门隐藏在瓶与罐的后方，这个传送门伪装成一个专供高大生物使用、总是故障的厕所门。退休的 ** 深狱炼魔 Pit Fiend**裁判盖贝尔 Gabel 守卫着入口，但大多数参赛者都恭敬地称他为“法官大人”。门后是一个血迹斑斑的圆形竞技场，观众在此下注，斗士们在此比试斗志。现任重量级冠军是一只名叫阿克拉 Akra 的嗜血 ** 独眼巨人 Cyclops** 。

除了在巢穴区内兜售的典型廉价劣酒外，碧翠丝还在吧台后面一个冷藏半位面中备有一系列顶级酒品，供给那些有闲钱的恶棍享用：

瓶与罐提供的饮品包括：

- **安南血 Annam's Blood。**这桶酒产自伊斯加德 Ysgard，深红色蜂蜜酒中旋舞着战争的光影。当从桶中倒出一杯安南之血时，酒桶龙头会传来阵阵战吼。
- **混沌蛙 Chaos Frog。**这种蒸馏酒的颜色不断变化。由取自混沌海的植物制成，每瓶都含有一只死去的史拉蟾蝌蚪。
- **八次方 Eight Squared。**这种小批量酿造的琥珀色烈酒装在方瓶里，瓶盖是一个小小的齿轮。当瓶盖放在平面上时会像机械境的齿轮一样旋转。
- **金痛风 Golden Gout。**这种从九狱进口的威士忌加有香料，入喉即灼烧，饮用者在喝下一杯后常会喷出一缕火焰。
- **沼泽水 Swamp Water。**由一位只剩六颗牙、笑声极具感染力的绿鬼婆酿造，这种浑浊酸涩的杜松子酒会让饮用者一下子长出大量的无害紫色疣状皮疹，并在几分钟内消失。

**菲尔的刺青店 Fell's Tattoos**

菲尔，一位 ** 监护者 Dabus**（见《莫提的位面游记》），在巢穴区经营一家刺青店。从远处看，他和同族其他成员没什么两样——瘦削的紫色身躯裹着飘逸长袍，犄角从头顶一绺浓密的白发中伸出。由于宣称自己是已逝传送门之神奥斯卡 Aoskar 的牧师，他被痛苦女士所排斥，被他的族人放逐。菲尔现在只能在地上行走，而不是漂浮其上。然而，这位监护者的一些魔法仍然保留着——他仍然可以将某些难以磨灭的魔法图案编织到视觉字谜中。

菲尔的刺青店 Fell's Tattoos 是一座朴素的长方体棚屋，位于冒烟尸体酒吧（见下文详述）沿街而下的不远处。门上方的珍珠闪电标记标示着店面的入口。店内，这位安静的艺术家让他的手艺品讲出话来。菲尔向顾客点头微笑时，在空中绘制着朦胧的图像并根据顾客的喜好调整形状。这个监护者只需挥挥手，刺青图案便飘向顾客，并化作鲜活墨水自行烙印于顾客的肌肤上。

** 魔法刺青 Magic Tattoos。**这个监护者的刺青带有魔法色彩。大多数效果是轻微的——短暂的发光或变化的图案，但有些图案如同*法术卷轴 Spell Scrolls* ，一经使用便会被烧毁，在此过程中会烧焦头发、毛皮或鳞片。作为奥兹卡的信徒和印记城的长期居民，菲尔知晓遍布众门之城的数百个传送门的位置及各个传送门对应的钥匙。

只要 DM 允许，菲尔可以复制《**塔莎的万事坩埚 **》中列出的任何普通、非普通或珍稀的魔法刺青：普通刺青收费60GP，非普通刺青收费600GP，珍稀刺青收费6,000GP。

**门楼 Gatehouse**

 无望党的总部是门楼——一座致力于恢复与新生的堡垒。这座层层叠叠的象牙色圣所坐落在疯人院小径尽头的一座小山上，小径蜿蜒而上，直抵位于巢穴区上方的总部。雪白的露台沿中央主塔辐射开来，沁心泉流从露台上层层垂落。门楼专门治疗位面创伤，其间的沮丧者悉心照料着被位面及其原住民伤害到的生物。

** 康复之屋 House of Rehabilitation。** 无望党的成员通过减轻他人的负担来寻求存在中的慰藉。门楼的沮丧者治疗被恶魔秽液 Demon Ichor 扭曲的生物、研究并解除复杂的诅咒、安抚瞥过邪恶领域中超自然恐怖景象的生物。

 阿萨克斯·暗毛 Althax Darkfleece（智力17的 ** 人羊漂泊者 Bariaur Wanderer**，见《莫提的位面游记》）担任门楼常驻专家，专门研究位面魔法的负面效应。来自疯人院（见本书第三章）的阿萨克斯是一位睿智而富有同情心的学者，作息时间极其不规律。为方便她的研究能更好的进行，她偶尔会雇佣冒险者去调查充满位面魔法的地方，或从各位面采集样本。

**门楼夜市 Gatehouse Night Market** 
 
诚实的购物者只光顾市场区，那里价格公道且商品来源可溯。然而，对不太体面商品感兴趣的顾客，则会流连于门楼夜市的夜间摊位，门楼夜市距离门楼仅数街之遥。暮光时分，货摊从口袋空间展开，摊主们笼罩在阴冷鬼火发出的霓光中。在夜市中，魔鬼商贩向那些不会死守规则的天使典当偷来的灵魂，跨位面销赃者贩卖着他们偷来的魔冢零件，妖魔兜售罐装液化同胞并宣称这些同胞可以作为即时保镖用。这个夜市依靠冒险者来解决摊主与不知悔改的主顾之间的纠纷。

**油脂巷 Grease Pit**

多元宇宙的风味汇聚于油脂巷——一条喧闹的小巷，遍布着位面街头小吃。或为品尝美味，或在鼎沸人声中向饥肠辘辘的食客兜售小吃。

 
 
油脂巷让食客品味外层位面的滋味。在取自修罗场战场的滚油里，油炸肉串滋滋作响，饱浸着愤怒与狂热。与此同时，魔鬼经营的烤肉店里，辛辣菜肴升腾至地狱火般的高温，嗜虐的主厨吹嘘着能灼伤初尝者味蕾的“辣到踢”，被辣到流泪的食客们用天界“雪花冰”（由热爱甜点的天神使徒售卖）缓解辣感，转头又被淋着腐蚀粘滑浆液、酸得让人龇牙咧嘴的糖果给撕扯舌尖。食物的份量，小到有一口就能吃完的小吃，大到有通过传送门来实现的无限量自助餐供应——足以满足巨人胃口。

** 油脂巷美食 Grease Pit Grub。** 
 
 
 以下是油脂巷里可能遇到的一些摊贩：

- **老一套 Bog Standard。** 由一群不那么高贵的啵灵蛙宫廷制备，这家朴实无华的小屋供应的馅饼，被一位印记城美食评论家描述为湿漉漉——但意外地脆。
- **巨菇屋 Humongous Fungus。** 坐落在一朵巨大的毒菌伞下，这家蕈人经营的三明治店专营真菌美食。顾客们对蘑菇融合 Mushroom Meld 赞不绝口，蘑菇融合是一种顶部撒有孢子的三明治，能让食用者与30英尺内的其他食用者进行长达一个小时的心灵感应交流。
- **速来咬 Make It Snappy。** 这个移动的海鲜推车配备了一个连接着水生半位面的无底水箱。从水族箱里钓到海鲜的买家只需付半价即可享用烹饪好的菜肴。但在速来咬，海鲜可是会反咬食客一口的。
- **瘦皮囊 Slim Pickens。** 这家锡皮屋顶的烧烤店由一群秃鹫模样的鸟羽人经营，提供“可再生来源”的路杀生物——每天从荒凉界域的干旱地带拾取。
- **糖与辣 Sugar And Spice。** 这家糖果店由一只名叫煎饼 Pancake 的妖精龙和一只名叫奎比格 Qribbig 的小魔鬼共同拥有。他们的调制的甜品甜到足以腐蚀巫妖的牙齿。
- **藤蔓坊 The Vine。**以植物为料理的美食的供应商聚集在“藤蔓坊”——一个坐落在肮脏痰盂角落的素食天堂。这里是温柔杯 Gentle Mug 的所在地，温柔杯是一个简陋的小屋，**鼠首天 Musteval Guardinals** （见《莫提的位面游记》）在小屋里提供魔法茶和令人喉咙发痒的刃藤卷饼 Razorvine Wraps。

**葬仪社 Mortuary**

灰烬先驱在葬仪社——印记城的停尸房——照管着死者的遗体。这座阴森的石制建筑坐落在黑荫巷 Blackshade 
Lane 与拾荒者广场 Ragpicker's 
Square 之间，如同从坟墓中升起的尸体般耸立于巢穴区 Hive 之上。葬仪社的塔楼支撑着低矮阴暗的穹顶，扶壁上布满利刃，无窗的地下墓室聚集在建筑的基部。阴暗而悲凉的大厅弥漫着防腐剂的恶臭，其消毒水的刺鼻味掩盖了困在发霉墓穴中更糟糕的恶臭。

** 冷峻劳工 Grim Workforce。** 经营葬仪社的归尘者有着死人的形象——下巴松垂，骨瘦如柴，凹陷的双眼嵌在枯槁如骷髅的面容上，一眨不眨。收尸人往往未见其人先闻其声，因为他们吱嘎作响的木制手推车被嗡嗡作响的虫云所包围。他们将整车整车的尸体推向死亡之门 Death's Door——一个由毫无喜色的殡葬师监管的金属滑槽，殡葬师每接收一具由收尸人搜罗来的遗体便给收尸人赏几个铜板。

 葬仪社令人不适的大厅里回荡着亡灵的呻吟。骷髅和丧尸执行着诸如清洁或守卫之类的简单工作，而更聪明的亡灵——如尸妖、吸血鬼和死亡骑士——则在可怕的巫妖会长斯卡尔的领导下，担任灰烬先驱的高层职位。

** 守夜厅 Hall of Vigils。** 
 
作为印记城毫无乐趣可言的殡葬师，灰烬先驱们被赋予了生死与亡灵的秘密。在葬仪社被称为“守夜厅”的研究区里，归尘者研究来自各个位面的已故旅者，依照不断扩充的葬仪档案库处理遗体，然后通过位面传送门将他们送往遥远的墓地、家族墓穴或元素位面进行安葬或火化。

葬礼过程常常能揭示生物的死因——或许还能获得未来如何杀死同类生物的知识。刺客、毒师和猎手经常试图潜入守夜厅寻找这些秘密，结果却死在该派系的亡灵守卫之手，并被活化成亡灵后加入其行列。

**无激情则身无痛，舍弃一切激情方至死之终境。**

**——灰烬先驱会长，斯卡尔**

**帕拉克害兽防治 Parakk Pest**

在笼城，捕鼠是家族生意。多年来，帕拉克害兽防治已成为“众门之城”家喻户晓的名字。这栋分层的小屋因其屋顶上巨大的老鼠头骨而显得格外醒目。一代代的灭鼠人追随其吉斯泽莱人创始者帕拉克 Parakk 的脚步——“帕拉克”既有“仆人”也有“主人”之意。他们继承了他的名字，也承担着随之而来的职责。这些吉斯泽莱人灭鼠者被称为帕拉克，服务于印记城的每一个城区，他们头戴亮粉色的无边便帽，很容易被辨认出来。

 印记城是一个脆弱的生态系统，颅鼠在其中扮演着重要角色。虽然单个颅鼠通常无害，但颅鼠集群能迅速成为地方祸患。其中最大的集群是“万众一体 The Us”——一个位于底层印记城（本章稍后详述）的拥有超级智能的集群意识。当颅鼠数量增长到危险规模时，帕拉克就会介入进行扑杀。然而，一些阴谋论者声称这些捕鼠人暗中为老鼠服务，收集啮齿动物来扩充其数量。

 
特别严重的鼠患需要外部帮助。在此类情况下，帕拉克害兽防治为每一条颅鼠尾巴提供1金币的收购价，并为清除整个鼠群提供更高的金额。

**砂岩带 Sandstone Strip**

在秩序井然的职员区与混乱无序的巢穴区 Hive 之间，矗立着一条由密集建筑组成的狭长地带。因其颗粒状的红鹅卵石街道而得名，砂岩带庇护着互相扶持的骗子和恶棍，以及任何被印记城权贵用行政手段迫害的流亡者。当官僚滥用职权时，该区的普通民众便依靠冒险者来制衡权势，确保在印记城法律的面前人人平等——而不是让法律仅针对底层民众。

** 焦渣地 The Slags**

这里本是巢穴区 Hive 中毫不起眼的一部分，直到通往血战——魔鬼与恶魔永恒战争的前线的传送门在街区中心开启。数周以来，战争武器撕裂了脆弱的棚屋，将其夷为闷燃的瓦砾堆，恶魔们屠戮着所有活物。如今，除了少数遗留的邪魔外，传送门和入侵者早已消失，唯余满目疮痍。拾荒者在焦土中翻寻炼狱军需物资，与追捕逃犯的执法者发生冲突。在议长大厅里，重建废墟的呼声被置若罔闻。

**你们皆为吾焰燃之油**

**——祸乱之手纵火犯，伊格那司**

**冒烟尸体酒吧 Smoldering Corpse Bar**

冒烟尸体酒吧的锻铁墙壁隔绝了巢穴区的喧嚣，当地人在这个下等酒吧里解渴，举起凹陷的酒杯向天使和魔举杯畅饮，他们下了班并互相闲聊着。蒸腾的热气通穿过酒馆单调瓷砖地板的排气孔，温暖着坑坑洼洼的金属桌，桌面布满刀刃刻痕与干涸血渍。酒吧疲惫不堪的老板巴基斯（混乱中立，人类 ** 老兵 Veteran**）通常待在勉强算是吧台的玩意儿后面，这个“吧台”由锈蚀金属拼凑而成。

** 伊格那司 Ignus。**冒烟尸体酒吧的名字源于悬浮在酒吧内的永燃法师伊格那司。这位曾是纵火的肇事者，试图将巢穴区烧成灰烬。作为对其罪行的讽刺性惩罚，他被囚禁在火焰中，成为通往火元素位面的活体传送门。自那以后，他成了这个他曾试图摧毁的酒吧的一个燃烧的吉祥物，高悬于酷热的厅堂上方。如果有人用*无尽水瓶 Decanter of Endless Water*浇熄烈焰，伊格那司会从浑浑噩噩中苏醒，变回一个混乱中立的人类 **魔法师 Mage** 。

** 结账 Settling Tabs。** 
这家酒吧以稳定却平庸的服务闻名。只要硬币源源不断，泡泡 Bub（当地人对廉价烈酒的统称）就源源不断。当顾客无力结账时，巴基斯会要求顾客提供抵押品直至债务偿清。他的后屋里堆满了那些再也没有回来的酒客留下的抵押品，其中大部分是垃圾，但巴基斯允许感兴趣的人在里面翻找，条件是帮他完成杂务或充当临时保镖。
