---
type: monster
name: 土元素
en: Earth Elemental
family: 四元素
subtitle: 原初之土石精魂
habitat: 山地，异界（土元素位面），幽暗地域
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 元素
alignment: 中立
ac: 17
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 147
hp_dice: 14d10+70
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 20, dex: 8, con: 20, int: 5, wis: 10, cha: 5}
damage_immune: [毒素, 昏迷。]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {darkvision: 60, tremorsense: 60}
languages: [原初语（土族语）]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 土元素 Earth Elemental

*原初之土石精魂*

**栖息地**：山地，异界（土元素位面），幽暗地域　　**宝藏**：无

来自土元素位面的原初精魂融入岩石与矿石中，形成了土元素。这些存在拥有强壮的肢体与粗粝面容，有时镶嵌着矿石、宝石、水晶、斑斓的岩层或鲜活植被。在物质位面，土元素通常会那些召唤它们的人服务，又或是现身于受其受其原生位面影响的区域，如晶簇节点、活跃的断层或是魔法矿脉。土元素可以在岩层中穿行自如，用它们强大的拳头给整个建筑带来毁灭。

土元素通常不止由泥土构成，虽然一个元素的构成不会改变其数据或让其具有金钱价值，但这会让每个元素都独一无二。掷一次土元素构成表或从中选择一个结果，以此启发土元素的外形。

## 土元素构成 

| 1d8 | 土元素的躯体里有…… |
|---|---|
| 1 | 色彩斑斓的矿物构造。 |
| 2 | 熔融堆积的冷却岩浆。 |
| 3 | 草叶、苔藓或植物根系。 |
| 4 | 堆积的泥炭或腐败物质。 |
| 5 | 嵌有贝壳的沙丘。 |
| 6 | 建筑废墟的碎石残垣。 |
| 7 | 醒目的彩色条纹或条带。 |
| 8 | 大量的铁或其他矿石。 |

## 数据栏

大型元素，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 147 (14d10+70) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 5 | -3 | -3 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 5 | -3 | -3 |

- **免疫**：毒素，昏迷。，力竭，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，震颤感知 60 尺
- **语言**：原初语（土族语）
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**遁地 Earth Glide。** 土元素可以掘穴穿过非魔法且未经加工的泥土及岩石。遁地期间，土元素不会破坏其穿过的任何材质。

**攻城怪物 Siege Monster。** 土元素对物件和建筑造成双倍伤害。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 土元素使用猛击或岩石射击发动共计两次攻击。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。*命中*：14（2d8+5）钝击伤害。

**岩石射击 Rock Launch。** *远程攻击检定*：+8，射程60尺。*命中*：8（1d6+5）钝击伤害。若目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态。
