---
type: monster
name: 水元素
en: Water Elemental
family: 四元素
subtitle: 原初之浪潮精魂
habitat: 海岸，异界（水元素位面），沼泽，水下
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 元素
alignment: 中立
ac: 14
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 114
hp_dice: 12d10+48
speed: {walk: 30, swim: 90}
abilities: {str: 18, dex: 14, con: 18, int: 5, wis: 10, cha: 8}
damage_resist: [强酸, 火焰]
damage_immune: [毒素, 受擒, 束缚, 昏迷。]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [原初语（水族语）]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 水元素 Water Elemental

*原初之浪潮精魂*

**栖息地**：海岸，异界（水元素位面），沼泽，水下　　**宝藏**：任意

水元素位面的精魂将无形的液体塑造成水元素，这些水体存在承载着怒涛之力。水元素如液体般变幻无常，使其能冲撞敌人并渗入狭窄的裂缝。它们能以肢体般的喷泉碾碎敌人，以漩涡的形态淹没并溺死敌人。水元素常常现身于元素能量节点附近，如水下深渊，魔法泉水和漩涡中。

水元素的形态受到构成它们的液体的影响，掷一次水元素构成表或从中选择一个结果，以此启发水元素的外形。

## 水元素构成 

| 1d4 | 水元素的躯体…… |
|---|---|
| 1 | 刺骨寒温或几近沸腾。 |
| 2 | 翻腾着泡沫。 |
| 3 | 满是浑浊污水或澄澈净水。 |
| 4 | 充满海藻，小鱼或其他海洋生物。 |

## 数据栏

大型元素，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 114 (12d10+48) |
| **速度** | 30 尺，游泳 90 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 5 | -3 | -3 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 8 | -1 | -1 |

- **抗性**：强酸，火焰
- **免疫**：毒素，受擒，束缚，昏迷。，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：原初语（水族语）
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**冻结 Freeze。** 若水元素受到寒冷伤害，其速度降低20尺，直至其下个回合结束。

**流水形态 Water Form。** 水元素可以进入并停留在一名生物所处的空间。其可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 水元素发动两次猛击攻击。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：13（2d8+4）钝击伤害。若目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态

**淹没 Whelm（充能4~6）。** *力量豁免检定*：DC 15，位于水元素空间内的每名生物。*失败*：22（4d8+4）钝击伤害，若目标生物体型不超过大型，则其陷入受擒状态（逃脱 DC 14）。直至擒抱结束，目标陷入束缚状态，目标窒息除非其能在水中呼吸，且目标在水元素的回合开始时受到9（2d8）点钝击伤害。水元素同时能通过淹没擒抱的大型生物数上限为一，若生物不超过中型则上限为二。以一个动作，水元素5尺内的生物可以通过一次成功的 DC 14的力量（运动）检定将一名生物拉出来。*成功*：仅半伤。
