---
type: monster
name: 火元素
en: Fire Elemental
family: 四元素
subtitle: 原初之炽烈精魂
habitat: 荒漠，异界（火元素位面）
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 元素
alignment: 中立
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 93
hp_dice: 11d10+33
speed: {walk: 50}
abilities: {str: 10, dex: 17, con: 16, int: 6, wis: 10, cha: 7}
damage_resist: [钝击, 穿刺, 挥砍]
damage_immune: [火焰, 毒素, 受擒, 束缚, 昏迷]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [原初语（火族语）]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 火元素 Fire Elemental

*原初之炽烈精魂*

**栖息地**：荒漠，异界（火元素位面）　　**宝藏**：无

当火元素位面的精魂寄宿于火焰、余烬或灼烟时，火元素由此诞生。这些存在虽由烈焰与灼尘构成，却具实体，能以朦胧肢体引燃敌人与可燃之物。火元素通常以橙和红的色调燃烧，但也可能呈现其他颜色。物质位面的大多火元素由魔法召唤而来，或是现身于连接其原生位面的荒漠腹地裂隙、火山、野火或熔岩流附近。

火元素可能会以不同的方式燃烧，掷一次火元素构成表或从中选择一个结果，以此启发火元素的外形。

## 火元素构成 

| 1d8 |  |
|---|---|
| 1 | 色彩斑斓的超高温气体。 |
| 2 | 一道由神圣烈焰或恶魔烈焰构成的火柱。 |
| 3 | 形同动物、邪魔、骷髅、小仙灵或其他存在的跃动火焰。 |
| 4 | 以白色、蓝色或更不寻常的颜色为主的火焰。 |
| 5 | 平静或痛苦的人形。 |
| 6 | 凝聚成诡异形状或符号的烟雾。 |
| 7 | 闻起来像雪松、丁香、熏香或烤肉气味的烟灰。 |
| 8 | 余烬与燃烧碎片形成的涡旋。 |

## 数据栏

大型元素，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 93 (11d10+33) |
| **速度** | 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 10 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 6 | -2 | -2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 7 | -2 | -2 |

- **抗性**：钝击，穿刺，挥砍
- **免疫**：火焰，毒素，受擒，束缚，昏迷，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：原初语（火族语）
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**火焰灵光 Fire Aura。** 火元素回合结束时位于源自火元素的10尺光环区域内的每名生物受到5（1d10）点火焰伤害。光环内的生物和易燃物件开始燃烧。

**火焰形态 Fire Form。** 火元素可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力，且其可以进入并停留在一名生物所处的空间。当火元素在某个回合中首次进入某生物所处的空间时，该生物受到5（1d10）火焰伤害。

**照明 Illumination。** 火元素散发出半径30尺的明亮光照以及额外30尺的微光光照。

**水体易感 Water Susceptibility。** 每在水中移动5尺或每被泼一加仑水，火元素受到3（1d6）寒冷伤害。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 火元素发动两次燃烧攻击。

**燃烧 Burn。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）火焰伤害。若目标为生物或易燃物件，则其开始燃烧。
