---
type: document
name: 吉斯人角色（玩家可选）
category: 玩家可用种族
source: 玩家可用种族
edition: '2014'
---

# 吉斯人角色（玩家可选）

吉斯人角色 Gith
Characters
若 DM 许可，则你可以使用以下种族特质创建一个吉斯人角色。

吉斯人特质 Gith
Traits
你的吉斯人角色与其他吉斯人一样具有以下特质。
属性值加成 Ability
Score Increase。你的智力加1。
年龄 Age。吉斯人在20岁前成年，大约能活100年。
体型 Size。吉斯人比人类更高、更瘦，大多数都是6尺高的瘦高个儿。
速度 Speed。你的基础步行速度为30尺。
语言 Languages。你能说、读、写通用语和吉斯语。
亚种 Subrace。吉斯人分为两个亚种，吉斯洋基人和吉斯泽莱人，你可以从这些亚种选项中选择其一。

吉斯洋基人 Githyanki
残酷的吉斯洋基人自一出生便开始接受战士训练。
属性值加成 Ability
Score Increase。你的力量加2。
阵营 Alignment。吉斯洋基人倾向于守序邪恶阵营。他们好战而且傲慢，同时又对他们的巫妖女王维拉基斯 Vlaakith 忠心耿耿。叛变的吉斯洋基人则多倾向于混乱阵营。
业余爱好 Decadent
Mastery。你学会一门自选的语言，并获得一项技能或工具的熟练项。在图纳拉斯这座永恒之城里，吉斯洋基人拥有足够的时间来掌握一些零碎的知识。
军事人才 Martial
Prodigy。你拥有轻甲、中甲、短剑、长剑、巨剑的熟练项。
洋基灵能 Githyanki
Psionics。你掌握戏法法师之手 mage hand，且当你使用该特性施放这一戏法时，这只手是不可见的。
从第3级起，你可以使用该特性施放一次法术跳跃术 jump，你必须完成一次长休才能再次施展该法术。从第5级起，你可以使用该特性释放一次法术迷踪步 misty step，你必须完成一次长休才能再次施展该法术。
你施展这些法术的施法属性是智力。当你使用该特性施放这些法术时无需满足法术成分。

吉斯泽莱人
Githzerai
吉斯泽莱人隐居在位于混沌海的要塞中反复锤炼他们的心智。
属性值加成 Ability
Score Increase。你的感知加2。
阵营 Alignment。吉斯泽莱人倾向于守序中立阵营。
唯有千锤百炼过的心智才能进行他们严苛的灵能训练。
磨练心智 Mental
Discipline。你在对抗魅惑和恐慌状态的豁免检定上具有优势。在修道院的大师指导下，吉斯泽莱人学会了如何掌握自己的精神。
泽莱灵能 Githzerai
Psionics。你掌握戏法法师之手 mage hand，且当你使用该特性施放这一戏法时，这只手是不可见的。
从第3级起，你可以使用该特性施放一次法术护盾术 shield，你必须完成一次长休才能再次施展该法术。从第5级起，你可以使用该特性释放一次法术侦测思想 detect thoughts，你必须完成一次长休才能再次施展该法术。
你施展这些法术的施法属性是感知。当你使用该特性施放这些法术时无需满足法术成分。

随机身高体重 Random
Height and Weight
种族
基础身高 基础体重 身高调整值 体重调整值
洋基人 5’0” 
100磅 +2d12 
x(2d4)磅
泽莱人 4’11” 
90磅 +2d12 
x(1d4)磅
身高=基础身高+身高调整值（单位：寸）
体重=基础体重+身高调整值（单位：磅）x 体重调整值
