---
type: document
name: 提夫林亚种（玩家可选）
category: 玩家可用种族
source: 玩家可用种族
edition: '2014'
---

# 提夫林亚种（玩家可选）

DM 可以允许你的提夫林在血脉上与九层地狱之主们有特殊联系。而每一种纽带则由一类提夫林亚种所代表。亚种特质如果你的提夫林拥有亚种，以下选项可供选择。每一种选择都对应于与该提夫林家系有关的一位大魔鬼。亚种的特质，将替换掉玩家手册中提夫林的“属性值加成”和“地狱遗赠”特质。那些属于阿斯蒙蒂斯的提夫林除外，他们仍将使用玩家手册中所给出的提夫林特质。阿斯蒙蒂斯属于奈瑟斯的提夫林操控着火与暗之力，作为阿斯蒙蒂斯的直系，他们受到了超常的智力指导。这样的提夫林使用玩家手册中的“属性值提升”和“地狱遗赠”特质。巴尔泽布马拉多米尼之崩坏位面由巴尔泽布所统治，此魔善于腐化他人，使其微不足道之小恶酿成神罚天谴之大错。属于这一位面的提夫林拥有同时腐化肉体和心灵的能力。属性值提升。你的魅力提升2 你的智力提升1马拉多米尼之遗赠。你获得施展戏法奇术 thaumaturgy 的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的致病射线 ray of sickness。第5级，你可以每日施展一次疯狂冠冕 crown of madness。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。迪斯帕特九狱的第二层大部分由伟大城市迪斯所盘踞。出最高价之人将得到一份在这里被揭晓的秘密。这使得与迪斯帕特有关之提夫林极其善于间谍与渗透之道。属性值提升。你的魅力提升2 你的敏捷提升1迪斯遗赠。你获得施展戏法奇术 thaumaturgy 的能力。第3级时，你可以每日施展一次易容术 disguise self。第5级，你可以每日施展一次侦测思想 detect thoughts。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。菲尔娜因为菲尔娜的强势个性，与有联系的提夫林，被授予成为支配大师。属性值提升。你的魅力提升2 你的感知提升1福莱格索斯的遗赠。你获得施展戏法交友术 friends 的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的魅惑类人 charm person。第5级，你可以每日施展一次暗示术 suggestion。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。格莱西雅九狱的犯罪主脑，格莱西雅，赋予它的提夫林们窃盗之魔法。属性值提升。你的魅力提升2 你的敏捷提升1马尔伯吉之遗赠。你获得施展戏法次级幻象 minor illusion 的能力。第3级时，你可以每日施展一次易容术 disguise self。第5级，你可以每日施展一次隐形术 invisibility。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。莱维斯图斯冰冻的斯泰吉亚由莱维斯图斯统治，这位大魔鬼知名于向面临不可逃脱的灭顶之灾的人提供交易。属性值提升。你的魅力提升2 你的体质提升1斯泰吉亚之遗赠。你获得施展戏法冷冻射线 ray of frost 的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的黯冰狱铠 armor of Agathys。第5级，你可以每日施展一次黑暗术 darkness。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。马曼贪婪大公马曼爱钱币甚于一切。与他有关的提夫林尤其善于收集与看守财富。属性值提升。你的魅力提升2 你的智力提升1弥瑙洛斯之遗赠。你获得施展戏法法师之手 mage hand 的能力。第3级时，你可以施展一次谭森浮碟术 Tenser’s floating disk，你在一次短休或长休后可以重新施展此法术。第5级，你可以施展一次秘法锁 arcane lock 而不需要材料成分，你在一次长休后可以重新施展此法术。与该特质相关的施法属性为魅力。墨菲斯托菲利斯于卡尼亚的冰冻领域中，墨菲斯托菲利斯授予他的祈求者奥法之力。与此处有关的提夫林精通些许奥术魔法。属性值提升。你的魅力提升2 你的智力提升1卡尼亚遗赠。你获得施展戏法法师之手 mage hand 的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的燃烧之手 burning hands。第5级，你可以每日施展一次火焰刀 flame blade。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。扎瑞尔身怀扎瑞尔之血的提夫林比起平常提夫林更为健壮，且在战斗中拥有援助他们的魔法能力。属性值提升。你的魅力提升2 你的力量提升1阿弗纳斯之遗赠。你获得施展戏法奇术 thaumaturgy 的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的炽焰斩 searing smite。第5级，你可以每日施展一次印记斩 branding smite。花费掉的法术次数将在一次长休后恢复。与该特质相关的施法属性为魅力。译者注：与10-09-2017期的 UA 的不相同的部分用红色标记出了。（虽然这期 UA 果园上没有翻译）魔鬼大公们和其领域的译名参考的是夜大版 MM1.0的 pdf。既然 UA 果园上没有翻译，那么就贴出来不同之处，或许能作为官方平衡思路的参考？迪斯帕特提夫林在5级获得的法术从隐形术 invisibility 改为了侦测思想 detect thoughts.墨菲斯托菲利斯提夫林在3级获得法术从二环魔法飞弹 magic missles 改为了燃烧之手 burning hands，在5级获得的法术则从蛛网术 web 变成了火焰刀 flame blade.
