---
type: document
name: 精灵-亚种（玩家可选）
category: 玩家可用种族
source: 玩家可用种族
edition: '2014'
---

# 精灵-亚种（玩家可选）

在地下城主的允许下，你可以选择除玩家手册中的亚种以外的其他精灵角色亚种。在你挑选精灵亚种时，你可以在下列选项中选择：雅灵（Eladrin）、海精灵（Sea Elf）与影灵（Shadar-kai）。随机身高与体重

| 亚种 | 基础身高 | 基础体重 | 身高修正 | 体重修正 |
|---|---|---|---|---|
| 雅灵 | 4'6" | 90 lb. | +2d12 | *(1d4) lb. |
| 海精灵 | 4'6" | 90 lb. | +2d8 | *(1d4) lb. |
| 影灵 | 4'6" | 90 lb. | +2d8 | *(1d4) lb. |

身高 = 基础身高 + 身高修正（英尺）体重 = 基础体重 + 身高修正 * 体重修正（磅）雅灵（Eladrin）雅灵是妖精荒野的原生精灵，妖精荒野是美、捉摸不定的情感与无边魔法的领域。每只雅灵都与四季之一相联系，并为该季节的回忆所染色，其心境亦受此影响：

· 秋是和平与善意的季节，众生分享着夏季的丰收。

· 冬是冥想与悲伤的季节，生机勃勃的世界蛰伏了。

· 春是快乐与庆祝的季节，欢喜随冬之悲伤的离去而来。

· 夏是大胆与进犯的季节，为无拘无束的精力所填满。

有些雅灵一生都只联系着一个季节，而其他的雅灵则总是在变化，接纳着崭新季节的特质。完成一次长休时，雅灵可以改变他们的季节。雅灵可以选择当下的季节，或那些与其心境相符的季节。例如，一只雅灵可以在感到满足时切换成秋季，另一只雅灵可以在陷入悲伤时变成冬季，别的快乐的雅灵可以是春季的化身，而愤怒会促使雅灵变成夏季。下列表格提供了每个季节下的雅灵的人格示意。你可以掷骰以从下面的表格中选择，也可以从中得到启发来创作你自己的特质。秋 d4 秋季人格特点

· 如果有人需要你的帮助，你会毫无保留地伸出援手。

· 你会分享你的所有，而不考虑你自己的需求。

· 这里没有饱腹的简餐，只有奢华的盛宴。

· 你将上好的食物存储起来。因为你不喜欢连这点舒适的用品都失去。

d4 秋季缺陷

· 你不暇思索地相信别人。

· 你倾尽所有给予别人，却连必要的补给都不留给自己。

· 每个人都是你的朋友或者潜在的朋友。

· 你在物质享受上穷奢极欲。

冬 d4 冬季人格特点

· 最坏的情况总是最可能发生的。

· 你会把你的所有都保存起来。今天挨饿明天饱餐总比反过来的情况好。

· 生活充满了危险，但你已做好准备。

· 花了一便士就是永远弄丢了一便士。

d4 冬季缺陷

· 万物终有一死。为何还要麻烦地建造那些长存的事物呢？

· 你不看重任何事，所以你允许让人引导你的行动。

· 你的需求是第一位。在寒冬，每个人都必须照顾好自己。

· 你只会指出他人计划中的瑕疵。

春 d4 春季人格特点

· 每一天都是你生命中最美好的一天。

· 你做任何事都饱含热情，即使是最乏味的家务事。

· 你热爱音乐与歌唱。如果没人能为你写歌，你会为自己谱曲。

· 你总是心浮气躁、坐立不安。

d4 春季缺陷

· 你常常酗酒。

· 苦工是苦力的活。安逸是你的生活。

· 美人能将你轻易俘虏，但你的热情来得快去得也快。

· 任何值得做的事情都值得不断地重复之。

夏 d4 夏季人格特点

· 你相信单刀直入是解决问题的最佳方式。

· 压倒性的力量可以解决任何事。问题越困难，就该用更大的力量。

· 你站得强健而挺拔，以便让他人能依靠你。

· 你往往会先加以恐吓，因为你觉得通过展示力量来避免战斗总好过伤害别人。

d4 夏季缺陷

· 你很顽固。“改变”这种事让别人去做吧。

· 最好的选择是一个人出手迅速、出人意料并且势不可挡。

· 比起动口，你会先动手。

· 你的怒火载着你披荆斩棘。

雅灵特性雅灵其精灵特性之外，有着下列特性。为你的雅灵选择一个季节：秋、冬、春或夏。属性值提升。你的魅力属性值提升1点。妖精步。以一个附赠动作，你能使用魔法传送到30尺内你可见的一处未被占据的空间。一旦你使用了该特性，你需要在结束一次短休或长休之后才能再次使用。从3级开始，你的妖精步得到了基于你季节的额外效果。如果该效果需要进行一次豁免，则难度等级为8+你的熟练加值+你的魅力调整值：秋。你使用妖精步后，可以立刻选择10尺内你可见的至多两个生物，其必须通过一次感知豁免，否则被你魅惑1分钟，直到你或你的伙伴对其造成任何伤害。冬。你使用妖精步时，你指定的一只传送前于你5尺内的生物必须通过一次感知豁免，否则将在你下回合结束之前对你恐慌。春。你使用妖精步时，可以触摸5尺内一只自愿的生物，他将取代你进行传送，出现于30尺内你选择的对你可见的一处未被占据的空间。夏。你使用妖精步后，5尺内你选择的每一只你可见的生物将受到等同于你的魅力调整值的火焰伤害（至少1点）。

海精灵（Sea Elf）在多元宇宙最早的时光，海精灵们就爱上了海洋的狂野之美。当其他的精灵从一个国度旅行往另一个国度，海精灵们则横渡最深的洋流，探索成百上千个世界的水域。如今，他们大多数都已经在水元素位面或者是海洋的浅滩中组成了小型的、隐匿的社区。海精灵特性海精灵在其精灵特性之外，有着下列特性。属性值提升。你的体质属性值提升1点。海精灵武器训练。你熟练于使用矛、三叉戟、轻弩、捕网。海之子。你拥有30英尺的游泳速度，并可以在空气与水中呼吸。海之友。通过手势和声音，你可以与任何拥有天生游泳速度的野兽交流简单的想法。语言。你可以说、读、写水族语。

鲨华鱼人：来自深海的舞者海精灵在水世界中面临着诸多危机，其他精灵在干旱的陆地上面对着的类似的威胁，但没有东西能比鲨华鱼人更为致命。两个种族之间的仇恨起源于鲨华鱼人激进的领土观念。他们完全无法容忍其他任何智能生物的社会存在，并且认为整个海洋都是他们的领土。使局面更为紧张的是，鲨华鱼人信仰着鲨鱼之神瑟寇拉（Sekolah），而精灵的海神深海塞悉拉（Deep Sashelas），正是全体鲨鱼不共戴天的仇敌。但即使海精灵莫名其妙地同样信奉着瑟寇拉，鲨华鱼人也无法与他们和睦相处——在嗜血狂热的支配下，鲨华鱼人将会把其他人，甚至自己的同类撕成碎片！

影灵（Shadar-kai）宣誓效忠于鸦后以降，如谜团般的影灵们从堕影冥界进入物质位面冒险以贯彻她的意志。他们与其他精灵亲戚一样曾是妖精（Fey），但如今他们处于一种介于生死之间的奇异状态。雅灵与影灵仿佛互为倒影：前者饱含热情，而后者几乎冷酷无情。

影灵特性影灵在其精灵特性之外，有着下列特性。属性值提升。你的体质属性值提升1点。暗蚀抗性。你对暗蚀伤害有抗性。鸦后祝福。以一个附赠动作，你可以如魔法般传送至多30英尺，以到达一个你可见并且未被占据的空间。一旦你使用了该特性，你需要在结束一次长休之后才能再次使用。从3级开始，你将在你以此能力传送之后得到对于所有伤害的抗性。该抗力将持续到你你的下回合开始。在此期间，你的身体呈现出如幽魂般的半透明。

在最古老的故事中，精灵被称作神灵科瑞隆的儿女们。与其他种族的起源神话不同，这些故事都是真的。精灵们的确是神灵的后裔，而他们的身世将我们引向一幕铭刻在精灵的文化中的悲剧。

精灵们与科瑞隆之间的鸿沟，以及科瑞隆和罗丝的决裂，由一次僭越（transgression）拉开序幕。那次事故使精灵的各个亚种走向不同的道路，决定了他们独一无二的生活习惯，并且引起了卓尔和物质位面其他精灵之间刻骨铭心的仇恨。在精灵的历史中，没有其他事件有着像他们的起源那样深远的影响。

分裂的种族

那是很久很久以前的故事，远在精灵们诞生之前，科瑞隆，踏着永恒的舞步，穿梭在各个世界，游曳于位面之间。才华横溢，捉摸不定，举手投足间透露着无尽的优雅，科瑞隆如同其他的神灵一样——时而化身为轻笑的溪流；时而化作一缕调皮的微风；有时变成一道灿烂的光芒；有时变成欢跃的火苗；还有时则是一道噼啪作响的闪电。只因一时兴起，科瑞隆的身体可能变成一群鱼，一群蜜蜂，或是一群鸟。当科瑞隆与其他神灵相处时，他总是采用对方的模样——包括性别和其他特质——并且总是让双方的友谊如同绽放的玫瑰和娇嫩的雌鹿（谁能帮我翻翻这一句啊 orz）。

无论变成哪种形式的实体，科瑞隆始终保持着他那恣意张扬，变幻莫测的风格。科瑞隆的爱全心全意，然而他在背弃誓言时又毫无预兆，他还从与多元宇宙的其他神灵的每次相遇中想办法找乐子。

绝大多数神灵接受了科瑞隆那多变又情绪化的行事风格，但他的这些特点让格乌什，兽人神中的至高者怒不可遏。格乌什之怒的名头响彻整个宇宙，甚至响彻众神之间，然而科瑞隆对此毫不留心。或许正是这表面上的傲慢，让格乌什有了接近并伤害科瑞隆的可乘之机，并且格乌什为引发这次传说中的冲突付出了一只眼睛的代价。在不同人的口中，这次冲突是泰坦们在各个位面中搏斗，抑或只是科瑞隆眼里的一粒小沙。但所有传说一致认定最初的精灵们在科瑞隆流出的鲜血中产生。

这些最初的精灵从头到脚都像着科瑞隆，不仅近乎科瑞隆般强大，还和他一样善变与大胆。身为璀璨的妖精，他们尾随于科瑞隆的身影中，如同巧匠切割的宝石般闪闪发光。当科瑞隆注意到他这些壮美的倒影时，他停下脚步，与他们一起在后来变成了 Arvandor 的地区歇息。科瑞隆一边享受着与这些源初精灵们在一起的时光，一边欣赏着他们的想法——既古灵精怪又无比熟悉的想法，并且他把那些有所专攻的源初精灵挑选为他的助手。科瑞隆给了每一位助手一个独特的名字——Aerdrie, Keptolo, Solonor, Naralis, Erevan, Hanali, Tarsellis, Rillifane, Zandilar, Labelas,等——每当一个名字被赋予时，一位新的精灵神就此诞生。

他们中的一员，虽然在诸源初精灵中脱颖而出，成为科瑞隆最信任的助手之一，但仍不满足。她——至少她声称，看到在他们周围的世界中，许多生物正在以自己的方式影响着世界。这位自称为罗丝的实体在与其他新生精灵神的谈话中，描述了一幅迷人的蓝图——只要每位精灵牺牲一点点个人自由，他们就可以所向披靡。那些为此聚集在一起的精灵神们可以称得上先驱者。伟大还是自由，这是个问题。这个问题的研讨会上，罗丝说服源初精灵们，保持一个固定的形态，一个很像如今的精灵的形态，从而与科瑞隆那狂放不羁的，时刻变化的形态区别开来。

当这些科瑞隆的倒影们改变天性，重新定义自己时，他们开始用新的眼光看待罗丝和科瑞隆。他们现在将科瑞隆看作生养他们的父亲，把罗丝看作决定他们今后道路的母亲。每一位源初精灵，如同许多孩子一般，偏爱父母中的一员。科瑞隆对这明目张胆的背叛感到气恼，怒斥罗丝的僭越。有些精灵袒护罗丝，声称那些背叛科瑞隆的精灵，即使再叛逆，也不应该受到攻击。那些仍然支持科瑞隆的精灵则坚持认为他们的父亲也希望精灵们能够更加强大，而精灵族兴盛只需所有源初精灵都遵从科瑞隆的指引。

源初精灵们以罗丝和科瑞隆为中心，各自为自己的领袖辩护。趁着科瑞隆分神而陷入沉思的一刹那，罗丝爬到他的身上，伺机给予科瑞隆致命一击。那些支持科瑞隆的精灵们帮忙减弱了攻击，但那些支持罗丝的精灵们冷漠无情，对这次攻击无动于衷。

这次事件将精灵们分裂开来。罗丝和科瑞隆就此分道扬镳，罗丝成为了深渊中的一个恶魔领主，科瑞隆则成为了精灵万神殿，这个不能再被完全信任的家庭的家主。那些站在科瑞隆一边的精灵们成为了席尔德林，那些追随罗丝远遁的精灵们成为了席尔德林的黑暗影子。为了保护那些封神的精灵们，科瑞隆把源初精灵们驱逐出 Arvandor，贬为凡人，打发到物质位面和其他多元宇宙的世界，例如妖精荒野 Shadowfell。

从此，精灵们不再不朽，身躯固定为当初他们反抗科瑞隆时曾变成的样子。其中最崇敬罗丝的精灵们变成了卓尔，其他的则分裂成许多地表精灵族群，他们中的每一个都在他们的居住地中崇拜者部分或所有的席尔德林。

作为这次分裂的结果，没有精灵能完全回到科瑞隆的怀抱，没能在 Arvandor 享受永恒的人生。取而代之的是，当一位精灵回到 Arvandor 后，其他席尔德林诸神会接待她，将她暂时带离这个世界，在此期间她将独自咀嚼她的创造者对她的失望。随即她的灵魂自 Arvandor 悄然浮现，重生为一具轻柔而优雅，可以享受无比悠远的人生的躯体——这便是精灵的造物主们对他们深沉而无边的爱的证据。
