---
type: document
name: 起源专长
en: Origin Feats
category: 专长
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 起源专长 Origin Feats

这些专长从属于起源分类。

警戒 Alert
起源专长你获得以下增益：

- **先攻熟练 Initiative Proficiency。**当你投掷先攻时，你可以将你的熟练加值加入结果。
- **先攻互换 Initiative Swap。**当你掷完先攻，你可以立即与处于同一场战斗中的一名自愿的盟友交换先攻。如果你或那个盟友正处于失能状态，则不能进行交换。

巧匠 
Crafter
起源专长你获得以下增益：

- **工具熟练 Tool Proficiency。**你从快速制作表中自选三项不同的工匠工具并获得其熟练。
- **折扣 Discount。**你在购买非魔法物品时具有20%的折扣。
- **快速制作 Fast Crafting。**当你完成一次长休时，你可以制作一件快速制作栏中的装备。你必须拥有与该物品对应的工匠工具以及与这些工具对应的工具熟练才能尝试制作。造出的物品会持续存在到你下次完成长休，随后该物品解体坏损。

> **快速制作 Fast Crafting**
>
> | 工匠工具 | 可制造的装备 |
> |---|---|
> | 木匠工具 Carpenter's Tools | 梯子、火把 |
> | 皮匠工具 Leatherworker's Tools | 小箱子、卷轴匣、小包 |
> | 石匠工具 Mason's Tools | 滑轮组 |
> | 陶匠工具 Potter's Tools | 壶、油灯 |
> | 铁匠工具 Smith's Tools | 滚珠、桶、铁蒺藜、爪钩、铁壶 |
> | 修补工具 Tinker's Tools | 铃铛、铲子、火绒盒 |
> | 织布工具 Weaver's Tools | 篮子、绳索、捕网、帐篷 |
> | 木雕工具 Woodcarver's Tools | 短棒、巨棒、长棍 |

**医疗师 Healer**

起源专长你获得以下增益：

- **战地医师 Battle Medic。**如果你有医疗包，以一个操作动作，你可以消耗医疗包的一次使用次数来救治一个位于你5尺内的生物。该生物可以消耗一枚生命骰，然后由你来投掷它，令该生物恢复等于所掷出的点数+你的熟练加值点生命值。
- **治疗重掷 Healing Rerolls。**当你掷骰以决定用法术或此专长的战地医师增益所恢复的生命值时，你可以重掷其中掷出1的骰子，但你必须使用重掷的结果。

幸运 Lucky 起源专长你获得以下增益：

- **幸运点 Lucky Point。**你拥有一些幸运点，其数量等同于你的熟练加值。你可以将点数花在下列的增益上。你在完成一次长休时重新获得所有已消耗的幸运点。
- **优势 Advantage。**当你为了一次 D20检定而投掷 d20时，你可以花费一个幸运点来给予这次检定优势。
- **劣势 Disadvantage。**当一个生物为了一次对你发动的攻击检定而投掷 d20时，你可以花费一个幸运点来为这次检定施加劣势。

魔法学徒 Magic Initiate
 起源专长你获得以下增益：

- **两道戏法 Two Cantrips。**从牧师法术列表、德鲁伊法术列表、法师法术列表中选择一个列表，你从该法术列表中选择两道戏法并习得之。再从智力、感知、魅力中选择一项属性，你从这个专长中习得的法术使用该属性作为施法属性。
- **一环法术 Level 1 Spell。**你从前面所选的法术列表中再选择一道一环法术，并始终准备着这道法术。你可以无需法术位地施展该法术一次，并在完成长休后重获以此法施展该法术的能力。你也可以使用你拥有的任何法术位来施展该法术。
- **改变法术 Spell Change。**每当你获得一级新等级，你都能将通过本专长习得的一道法术替换为同法术列表中同环阶的另一道法术。

复选 Repeatable。你可多次选择本专长，但是你每次都必须选择一个不同的法术列表。

音乐家 
Musician
起源专长你获得以下增益：

- **乐器训练 Instrument Training。** 你获得三种自选的乐器的熟练。
- **鼓舞之歌 Encouraging Song。**作为你完成短休或长休的一部分，你可以用你熟练的乐器演奏一首歌曲，并令听到这首乐歌的盟友获得英雄激励。以这种方式所能影响的盟友数量最多等于你的熟练加值。

**凶蛮打手 Savage Attacker**

起源专长你专门训练过如何做出更具破坏性的进攻。每回合一次，当你使用武器命中目标时，你可以掷两次武器的伤害骰，并自选其中一次应用在目标上。

**熟习 Skilled** 起源专长你获得共计三项自选的技能和工具熟练。

复选 Repeatable。你可多次选择本专长。

**酒馆斗殴者 Tavern Brawler**

起源专长你获得以下增益：

- **强化徒手打击 Enhanced Unarmed Strike。**当你使用徒手打击命中并造成伤害时，你可以造成1d4+你力量调整值的钝击伤害，而非徒手打击的原本伤害。
- **伤害重掷 Damage Rerolls。**当你为徒手打击掷伤害骰时，你可以重掷其中掷出1的骰子，但你必须使用重掷的结果。
- **临时武器专家 Improvised Weaponry。**你拥有临时武器的熟练。
- **推离 Push。**在你的回合内，如果你用攻击动作中的一次徒手打击命中了一个生物，你可以在对目标造成伤害的同时将它推离5尺。你每回合只能使用这个增益一次。

**健壮 Tough** 起源专长获得该专长时，你的生命值上限提升你当前角色等级两倍的数值。并且在你随后每次升级时，你的生命值上限都会额外提升2。
