---
type: document
name: 荒洲探险家指南
en: Explorer's Guide to Wildemount
category: 荒洲探险家指南
source: 荒洲探险家指南
edition: '2014'
---

# 荒洲探险家指南 Explorer's Guide to Wildemount

编注：本书虽然在 Beyond 分类为合作内容，但出版商为 Wizards of the 
Coast（即威世智）该情况源自 wsz 策略的变化，过去 wsz 更倾向于通过合作的方式，由 wsz 出版来一起出书（如本书和溟渊），现在则倾向于让第三方公司自行出版后挂在 beyond 上售卖（如塔尔多雷），这造成了艾桑椎亚世界观下三书（荒州、溟渊、塔尔多雷）的定位有所不同。

# 创作人员 Credits

**首席作者：**Matthew Mercer

** 作者：**James J. Haeck, James 
lntrocaso, Chris Lockey

** 开发者：**Jeremy Crawford, Dan Dillon, Ben Petrisor, 
Kate Welch

** 主编：**Christopher Perkins

** 编辑：**Scott Fitzgerald 
Gray, Hannah Rose, F. Wesley Schneider

** 艺术指导：**Kate Irwin

** 平面设计师****：** Trish Yochum, Trystan 
Falcone

** 封面插画师：**Karl Kerschl

** 内页插画师：**Even Amundsen, Jonah Baumann, Mark Behm, 
Eric Belisle, Dan Bittencourt, Zoltan Boros, Wesley Burt, Clint Cearley, Jedd 
Chevrier, Chippy, David Rene Christensen, CoupleOfKooks, Joma Cueto, Alayna 
Danner, Kent Davis, Nikki Dawes, Axel Defois, Olga Drebas, Lars Grant-West, 
Julian Kok, Linda Lithen, Jessica Mahon, Andrew Mar, Marcela Medeiros, Robson 
Michel, Gani Montes, Irina Nordsol, Stephen Oakley, Robin Olausson, Claudio 
Pozas, Livia Prima, Jenn Ravenna, Nick Robles, Caio E Santos, David Sladek, 
Brian Valeza, Anna Veltkamp, Richard Whitters, Shawn Wood, Zuzanna Wuzyk, Anna 
Zee

** 地图绘图师：**Deven 
Rue

** 制作方****：** Bill Benham, Lea Heleotis, Dan Tovar

** 产品策划****：** Cynda 
Callaway

** 图形技师****：** Sven Bolen, Carmen Cheung, Kevin Yee

** 艺术主管****：** David 
Gershman

** 印前完稿设计****：** 
Jefferson Dunlap

** 特许经营&全球品牌战略****：**Nathan Stewart

** 授权&出版总监****：**Liz 
Schuh

** 授权经理****：**Hilary Ross

** 市场营销和交流****：** Bart Carroll, Pelham Greene, Chris 
Lindsay, Shauna Narciso, Emi Tanji, Greg T ito, Anna Vo

**D&.D IP 开发****：** Adam 
Lee, Ari Levitch, Mike Mearls, Richard Whitters, Shawn Wood

** 品牌经理****：**Shelly 
Mazzanoble

** 游戏测试协调员****：**Bill 
Benham

**Critical Role 团队****：** Laura Bailey, Taliesin Jaffe, Ashley 
Johnson, Liam O'Brien, Marisha Ray, Sam Riegel, Rachel Romero, Ben Van Der Flu it, Travis Willingham

** 特别感谢****：**Ashly 
Burch, Mica Burton, Matt Colville, Tanya DePass, Brian Foster, Will Friedle, 
Todd Kenreck, Matthew Key, Sumalee Montano, Brennan Lee Mulligan, Khary Payton, 
Brittany Walloch, Deborah Ann 
Woll

 
 
 感谢众多参与测试的团队，帮助我们将角色选项和冒险内容完善到最终形式。没有你们，我们是不可能完成这本书的！

**翻译：** 皮卡丘、未觉散人、龙类爱好者、拉斯的黑袍、levelpiece、发秦怪橘、佯狂、诗缘 Mishiro、柠檬、Erika、莫西、Amutona、莱利斯格林、常乐、小黑 Fan、中立神马、Mercurius、萨斯、lia、阿来、konata 绫、柴猫、学语新风、辛拉面刺身

**校对：** 调零、辛拉面刺身

以上顺序不分先后，名单内容来自果园。

**注：本书中标题标有*的内容尚未完成校对与统稿，可能存在机翻、译名不统一等情况，请谨慎使用**

**封面故事：**

插画家卡尔·克施尔 Karl Kerschl 
描绘了两名君主的肃正容貌以及他们之间的拉克桑信标。克灵王朝的光辉女王莱拉斯·克灵和敦达里安帝国的国王伯特兰·敦达尔从未见过面，但他们的冲突将影响战火不绝的荒洲大陆上所有生命的命运和未来。

*免责声明：荒洲大陆和其中的所有民族都是虚构的，其主要是为了通过史诗般的战斗和胜利来使您和您的朋友得以进入一个充斥着探索，想象和深刻感情的世界。我们建议您既要拥抱成功也能承受失败，既要拥抱愉悦也能承受悲伤，并且在照顾在您的冒险中获得的宠物或动物时要保持警惕之心。海岸巫师会和关键角色对由于动物伙伴或驯养的小动物遭受到持续性危险和致命挑战而产生的精神创伤不承担任何责任，同样我们也对被动感知低下所可能导致无法注意到动物们的突然逃脱的任何事件也不承担任何责任*。
