---
type: document
name: 奖励魔法物品
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 奖励魔法物品

**奖励魔法物品 Awarding Magic Items**

奖励魔法物品是 DM 的权力。当故事中需要某件魔法物品的出现或者玩家们拥有它会特别开心时，你便可以给予魔法物品作为奖励。该小节将帮助你决定哪一件魔法物品最终会被角色们收入囊中。

## 根据等级奖励的魔法物品 Magic Items Awarded by Level

**根据等级奖励的魔法物品 ** 表中展示了一支 DND 冒险团队在战役中通常会获得魔法物品的数量，且在20级时，魔法物品的总量将达到100件。该表亦展示了游玩过程的四个阶层中处于各个阶层时所应分发的，各个稀有度的魔法物品之数量。

神器在该表中忽略不计，因为神器绝大多数情况下都只是用来在高等级冒险中推动剧情的一个手段，且角色们也很难有机会能长时间拥有神器（因为神器往往应当被摧毁或是在战役末尾才被拿到）。

**玩家愿望单 Player Wish List**。鼓励你的玩家为他们希望其角色能在战役途中找到的魔法物品列一张愿望单。如果你想要给予某件魔法物品作为奖励但又不知道奖励什么好，那你就可以从你玩家的愿望单里面挑一件稀有度合适的魔法物品送了。

** 为冒险过量准备 Overstocking an Adventure**。创建或修改冒险时，请假定角色们无法找齐你放置于冒险之中的所有魔法物品。一场冒险通常包含的物品数量可以比 ** 根据等级奖励的魔法物品 **表中的数字高出25%（向上取整）。例如，一场预计将角色从1级升到4级的冒险应该包含14件物品而非11件，因为预计有3件物品不会被发现。

 

** 根据等级奖励的魔法物品 Magic Items Awarded by Level**

| 角色等级（游戏阶段） | 普通物品 | 非普通物品 | 珍稀物品 | 极珍稀物品 | 传说物品 | 物品总量 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 1-4（第一阶段） | 6 | 4 | 1 | 0 | 0 | 11 |
| 5-10（第二阶段） | 10 | 17 | 6 | 1 | 0 | 34 |
| 11-16（第三阶段） | 3 | 7 | 11 | 7 | 2 | 30 |
| 17-20（第四阶段） | 0 | 0 | 5 | 11 | 9 | 25 |
| 总计 | 19 | 28 | 23 | 19 | 11 | 100 |

## 魔法物品跟进卡 Magic Items Tracker

你可以使用 **魔法物品跟进卡 ** 来跟进角色们所拥有的魔法物品数量。每当角色们获得一件魔法物品时，则在当前角色所处的等级范围内与该物品稀有度相对应的其中一个空圈中打钩。如果角色们获得的魔法物品在当前等级范围内对应的稀有度空圈已被勾满，则转而检查更低阶段的空格是否被勾满。若所有更低阶段的空圈均被勾满，则在更高阶段的空圈中打钩。

## 随机魔法物品稀有度 Random Magic Item Rarity

当你决定令某处宝藏中包含魔法物品时，你有两种方法决定这些物品的稀有度。你可以基于你已给出的魔法物品来选择合适的稀有度（使用魔法物品跟进表以持续跟进），又或者可以根据 **魔法物品稀有度 ** 表进行掷骰决定。

要使用该表，你需要在首行找到角色所属的等级范围。然后掷1d100，顺着该列向下找到掷骰结果所在行。然后在最右一列找到该物品的稀有度。

 

**魔法物品稀有度 Magic Item Rarities**

|  | 1D100 |  |  | 物品稀有度 |
|---|---|---|---|---|
| 等级1-4 | 等级5-10 | 等级11-16 | 等级17-20 |  |
| 01-54 | 01-30 | 01-11 | —— | 普通 |
| 55-91 | 31-81 | 12-34 | —— | 非普通 |
| 92-00 | 82-98 | 35-70 | 01-20 | 珍稀 |
| —— | 99-00 | 71-93 | 21-64 | 极珍稀 |
| —— | —— | 94-00 | 65-00 | 传说 |

## 魔法物品是必需品吗？Are Magic Items Necessary？

DND 游戏假定魔法物品都是偶然出现的，且除了诅咒物品之外，都应是非常有用的事物。角色和怪物在设计时便是在没有魔法物品帮助的情况下相互对峙，而这便意味着拥有魔法物品将会使得一个角色比同级的一般角色更加强大或更加全面。作为 DM，你永远不必担心奖励魔法物品的问题，这是为了让角色跟上战役的难度。魔法物品应是真切的奖赏——诱人，但并非必需品。
