---
type: monster
name: 成年赤铜龙
en: Adult Copper Dragon
family: 赤铜龙
size: 巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 金属龙
alignment: 混乱善良
ac: 18
initiative_bonus: 11
initiative_value: 21
hp: 184
hp_dice: 16d12+80
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 80}
abilities: {str: 23, dex: 12, con: 21, int: 18, wis: 15, cha: 18}
saves: {dex: 6, wis: 7}
skills: {欺瞒: 9, 察觉: 12, 隐匿: 6}
damage_immune: [强酸]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 成年赤铜龙 Adult Copper Dragon

成年赤铜龙会依靠其影响力润泽世间。赤铜龙们有着广泛的朋友圈子，这些龙族也很乐于在友人之间牵线搭桥，并帮助人们找到能够安居乐业的家园。当灾难降临之时，赤铜龙会带着亲朋好友的助力，匡扶正义，重建家园——直至其发展得远超先前的模样。

## 数据栏

巨型龙类（金属龙），混乱善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +11 (21) |
| **HP** | 184 (16d12+80) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +6 |
| 体质 | 21 | +5 | +5 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **技能**：欺瞒 +9，察觉 +12，隐匿 +6
- **免疫**：强酸
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 赤铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 赤铜龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）缓速吐息或（B）施法施展心灵尖刺 Mind 
Spike （四环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+11，触及10尺。*命中*：17（2d10+6）挥砍伤害外加4（1d8）强酸伤害。

**强酸吐息 Acid Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 18，60尺长、5尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：54（12d8）强酸伤害。*成功*：半伤。

**缓速吐息 Slowing Breath。** *体质豁免检定*：DC 18，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：直至目标的下个回合结束，目标速度减半，无法执行反应，且目标在其回合中仅可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能同时执行二者。

**施法 Spellcasting。** 赤铜龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，心灵尖刺 Mind Spike（四环版本）， 次级幻象 Minor Illusion，形体变化 Shapechange（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）

** 每项1/日：**高等复原术 Greater Restoration，高级幻影 Major Image

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。赤铜龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。赤铜龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**带来笑容的魔法 Giggling Magic。** *魅力豁免检定*：DC 17，单一90尺内赤铜龙可见的生物。*失败*：24（7d6）心灵伤害，且每当目标进行一次属性检定和攻击检定时，其必须掷1d6并在那次 D20检定中承受等量减值，直至其下个回合结束。*失败或成功*： 赤铜龙无法再执行此动作，直至其下个回合开始。

**心灵震荡 Mind Jolt。** 赤铜龙使用施法施展心灵尖刺 Mind 
Spike （四环版本）。赤铜龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 赤铜龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
