---
type: monster
name: 远古赤铜龙
en: Ancient Copper Dragon
family: 赤铜龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 金属龙
alignment: 混乱善良
ac: 21
initiative_bonus: 15
initiative_value: 25
hp: 367
hp_dice: 21d20+147
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 80}
abilities: {str: 27, dex: 12, con: 25, int: 20, wis: 17, cha: 22}
saves: {dex: 8, wis: 10}
skills: {欺瞒: 13, 察觉: 17, 隐匿: 8}
damage_immune: [强酸]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon

随着时间变化的影响，抵达远古的赤铜龙往往温暖而又可靠。它们向朋友敞开的舒适巢穴，乃是可供年轻人们以及有需要者们学习与欢笑的温暖港湾。在维护这种小小的温暖之家同时，远古赤铜龙亦会警惕着未来的威胁，并在必要之时出手交战。

## 数据栏

超巨型龙类（金属龙），混乱善良

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 21 |
| **先攻** | +15 (25) |
| **HP** | 367 (21d20+147) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 27 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +8 |
| 体质 | 25 | +7 | +7 |
| 智力 | 20 | +5 | +5 |
| 感知 | 17 | +3 | +10 |
| 魅力 | 22 | +6 | +6 |

- **技能**：欺瞒 +13，察觉 +17，隐匿 +8
- **免疫**：强酸
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 赤铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 赤铜龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）缓速吐息或（B）施法施展心灵尖刺 Mind 
Spike （五环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+15，触及15尺。*命中*：19（2d10+8）挥砍伤害外加9（2d8）强酸伤害。

**强酸吐息 Acid Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 22，90尺长、10尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：63（14d8）强酸伤害。*成功*：半伤。

**缓速吐息 Slowing Breath。** *体质豁免检定*：DC 22，90尺锥状区域内的每名生物。*失败*：直至目标的下个回合结束，目标速度减半，无法执行反应，且目标在其回合中仅可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能同时执行二者。

**施法 Spellcasting。** 赤铜龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 21）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，心灵尖刺 Mind Spike（五环版本）， 次级幻象 Minor Illusion，形体变化 Shapechange（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）

** 每项1/日：**高等复原术 Greater Restoration，高级幻影 Major Image，投影术 Project Image

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。赤铜龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。赤铜龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**带来笑容的魔法 Giggling Magic。** *魅力豁免检定*：DC 21，单一120尺内赤铜龙可见的生物。*失败*：31（9d6）心灵伤害，且每当目标进行一次属性检定和攻击检定时，其必须掷1d8并在那次 D20检定中承受等量减值，直至其下个回合结束。*失败或成功*：赤铜龙无法再执行此动作，直至其下个回合开始。****
** 心灵震荡 Mind Jolt。**赤铜龙使用施法施展心灵尖刺 Mind 
Spike 
（五环版本）。赤铜龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

** 扑杀 Pounce。**赤铜龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
