---
type: document
name: 位面哲学家
en: Planar Philosopher
category: 第一章
source: 第一章
edition: '2014'
---

# 位面哲学家 Planar Philosopher

*先决条件：异度风景战役*

你信奉着一门理解位面本质或多元宇宙秘实的哲学。你从你的信念中获得力量，或许还会从一群志同道合的思想家（例如下文中的印记城派系）那里获得支持。在你的旅途中，你探索着你知识的渊底，将你的哲学传播到每个所及之处。

**技能：** 奥秘，与你的派系有关的一项技能（见下方印记城派系偏好表）或你自选的一项技能

**语言：** 自选两门语言

**装备：** 一把传送门钥匙（例如一包金色茶叶，或是位面野兽之牙），一份阐述你指导哲学的宣言，一套符合你派系风格的普通服装，以及一个装着来自不同位面和不同世界的钱币（这些钱币的价值相当于10gp）的小包。

**印记城派系偏好 Sigil Faction Affinities**

| 派系 | 技能 |
|---|---|
| 神明非神会 | 宗教 |
| 无望党 | 洞悉 |
| 末日守卫 | 自然 |
| 定命盟 | 威吓 |
| 秩序厅 | 历史 |
| 祸乱之手 | 隐匿 |
| 和谐营 | 察觉 |
| 灰烬先驱 | 医药 |
| 屠悯会 | 求生 |
| 心灵之眼 | 游说 |
| 感觉团 | 表演 |
| 超然社 | 运动 |

## 印记城的派系 Factions of Sigil

众门之城有很多派系，目前占据主要地位的派系有12个。你的角色可能隶属于这12个派系之一，也可能隶属于秉持其他理念的派系——这个派系可以是你自创的。

印记城中的12个主要派系将在第二章详细描述，此处只介绍这些派系所信奉的哲学理念：

**神明非神会。** 诸神不过是群骗子罢了，他们只是将源自真正伟力的神力引导给信徒。

**无望党。** 多元宇宙没有更伟大的真理可以遵循，每个人应该从这个世界中找到自己的意义。

**末日守卫。** 没有什么能够保持永恒，任何事物终将走向崩溃与衰败。

**定命盟。** 每个人都能决定自己的命运，并有权掌控他们所能争取和持有的一切。

** 秩序厅。**万物皆受法则制约，而力量源于理解并利用这些法则。

** 祸乱之手。** 那些试图将单一秩序强加于多元宇宙的人，注定会失败。

** 和谐营。**唯有当一切事物皆和谐运转之时——无论这些事物自身意愿如何，多元宇宙方能达至完美。

** 灰烬先驱。**众生皆死，多元宇宙处于死后状态，而亡灵形态乃飞升至下一阶段之关键。

** 屠悯会。**冷酷、无情的正义是绝对的真理，没有任何人可以凌驾其上。

** 心灵之眼。**多元宇宙等待着我们的探索，它塑造了我们，我们可以反过来塑造它。

** 感觉团。**我“感”故我在。唯有体验万物，我们才能理解多元宇宙的全部复杂性。

** 超然社。**思想会蒙蔽行动。若要和多元宇宙的步调保持一致，则必须凭本能行事。

**创建你自己的派系 Creating Your Own Factions**

在印记城，相同的事不断的发生着，获取知名度，招纳志同道合的哲学家，从一个派系转变到另一个派系，这从来都不是罕见事——而在印记城里唯一不变的只有那名痛苦女士她本人。如果你想创建一个新派系，并成为那个新派系的一员的话，那么就询问你的 DM 吧。

你的派系应该包含以下的细节：

- 一条核心的哲学，以多元宇宙或其运作方式的假说或根本为中心。
- 在众门之城中有一座用作你们派系基地的建筑物。
- 一名能够体现派系信仰程度的领导者（称之为会长 factol）。

## 特性：信念之力 Convistion

你获得专长 **外层位面后裔 ** 
（见本章后文）。此外，你组织中的成员会在他们的据点或住宅中为你提供免费的、俭朴的饮食与住宿。

## 建议特征 Suggested Characteristics

致力于某种特定多元宇宙哲学的冒险者，会受到那些信奉这套理念的派系的欢迎。位面哲学家个性特点表向你建议了一些你可以为你的角色选用的个性特点。

**位面哲学家个性特点表 **

| d6 | 个性特点 |
|---|---|
| 1 | 我可不崇拜任何一个神。只要拥有足够的时间，我也变得和它们一样强大，甚至比它们更强大。 |
| 2 | 体验便是一切，要活在当下。 |
| 3 | 当万物倾颓之时，我能在尘埃瓦砾间寻得意义。 |
| 4 | 生命因秩序而繁荣，我致力于维护这份秩序。 |
| 5 | 当他人制定计划时，多元宇宙会笑话他们，当然，我也会笑话他们。 |
| 6 | 我知道什么是正确的，没有人能阻挡我！ |

## 创建位面哲学家角色 Building a Planar Philosopher Character

一些位面哲学家的团体也许只会接纳特定类型的角色，但是总体来说，任何拥护并推进该团体信念的角色都会受到该团体人物的欢迎。

**位面哲学家饰品 Planar Philosopher Trinkets。** 当你创建你的角色时，你可以在位面哲学家饰品表 上进行投掷，而非在《玩家手册》中的饰品表上进行投掷。

**位面哲学家饰品表 **

| d6 | 饰品 |
|---|---|
| 1 | 装有我导师照片的吊坠小盒，里面刻有一段我无法理解的铭文。 |
| 2 | 漂白的颅鼠头骨，它的眼眶内还被镶嵌了彩色的玻璃珠。 |
| 3 | 被撕毁的羊皮纸，上面留有半个字迷。 |
| 4 | 用扭曲的刃藤编制而成的手镯。 |
| 5 | 覆满铜绿的青铜刀刃的碎片。 |
| 6 | 一枚被遗忘神祗的破碎圣徽。 |
