---
type: document
name: 冒险奖励
category: 4.创建冒险
source: 4.创建冒险
edition: '2014'
---

# 冒险奖励

**冒险奖励 Adventure Rewards**

对物质奖励的渴望便是部分角色进行冒险的主要原因；另一些角色则可能将物质奖励看作自己在追求其他目标的路途上，乐于拿到的附加收获。

第七章描述了各种各样的宝藏，而第三章“**名望的标志 **”一节亦给出了其他可用的奖励。

以下段落介绍了各种宝藏在一篇冒险中通常如何分布：

个体宝藏 Individual 
Treasure

角色们可能会在单个怪物的口袋、杂物小包或是其私下的藏宝处发现少量宝藏；即使这一怪物并不会故意搜集宝藏，角色们也可能发现一些由这个怪物的受害者遗留下的散落钱币或是其他值钱的宝藏。

你可以使用 **随机个体宝藏表 **，根据怪物的挑战等级（Cr）来决定单个怪物拥有多少宝藏。你可以掷骰以决定宝藏的具体数值，也可以直接使用表中括号里所给出的平均值。若要决定一组相同的生物所拥有的宝藏总量，你可以掷一次并将结果乘以这些生物的数量。

**随机个体宝藏表 Radom Individual Treasure**

| CR | 宝藏 |
|---|---|
| 0-4 | 3d6（10）GP |
| 5-10 | 2d8x10（90）GP |
| 11-16 | 2d10x10（110）PP |
| 17+ | 2d8x100（900）PP |

库藏宝藏 Treasure 
Hoards

有时冒险者们会发现大量宝藏，例如一大群生物积累的财富、或是某个强大生物所囤积的珍贵宝山。**随机库藏宝藏表 ** 可以帮助你决定这类宝藏的具体内容。

在使用库藏宝藏表决定属于单个怪物的宝藏时，使用该生物的挑战等级（Cr）作为参考；而在决定一群生物共有的库藏宝藏时，则使用其首领的 Cr 作为参考。你可以掷骰以决定宝藏的具体数值，也可以直接使用表中括号里所给出的平均值。如果你要为一些特别喜欢囤积宝藏的怪物（例如龙）创建库藏宝藏，那你可以掷双倍的骰子，或是直接将掷出的宝藏数量翻倍。

玩家得到库藏宝藏的频率大约是每回游戏一次。决定库藏宝藏中的魔法物品时请参考第七章中“**奖励魔法物品 **”和“** 随机魔法物 **品”等内容。

**随机库藏宝藏表 Random Treasure Hoard**

| CR | 宝藏量 | 魔法物品 |
|---|---|---|
| 0-4 | 2d4x100（500）GP | 1d4-1 |
| 5-10 | 8d10x100（4400）GP | 1d3 |
| 11-16 | 8d8x1000（36000）GP | 1d4 |
| 17+ | 6d10x10000（330000）GP | 1d6 |

****

任务奖励 Quest 
Rewards

有时，角色会因完成某项任务而获得报酬。若要为玩家设定合适的任务奖励，请掷一次 **随机库藏宝藏表 **，此时使用角色的等级代替表中所需的挑战等级（Cr）。

怪物宝藏类别 Monster 
Treasure Preferences

《怪物图鉴》给出了其中的怪物的宝藏类别。这些类别包括以下几种：

**任意 Any** 此怪物具有一份库藏宝藏，你可以于 **随机库藏宝藏表 ** 中掷骰以决定其内容。宝藏中的金钱奖励可以是钱币、贸易金属条、商业货品、宝石以及艺术品（均详见第七章）；而其中的魔法物品则可以属于任何宝藏主题与类别（详见第七章中“**宝藏主题 **”与“** 魔法物品类别 **”）。

**个体 Individual**

此怪物没有库藏宝藏，但它亦可能持有一些财物作为宝藏。你可以于 ** 随机个体宝藏表 **中掷骰以决定其内容。这些宝藏可以是钱币、贸易金属条、商业货品、宝石以及艺术品（均详见第七章）。

**宝藏主题（奥秘、武备、器具、或圣物）Treasure Theme (Arcana, Armaments,Imple-ments, or Relics)** 此怪物具有一份偏向于特定主题的库藏宝藏（详见第七章中“**宝藏主题 **”一节）。你可以于 ** 随机库藏宝藏表 **中掷骰以决定其库藏宝藏的规模。如果其库藏宝藏中包含魔法物品，请使用第七章中的指南与表格来决定这些物品具体都是什么。
