---
type: document
name: 拟身怪群落
category: 环境灾害
source: 环境灾害
edition: '2014'
---

# 拟身怪群落

**拟身怪群落 Mimic Colonies**

拟身怪模仿地形和地城装扮来寻找食物。稀有的标本能加深对世界的理解，并能与其他生物交流。在极其罕见的情况下，这些生物会聚集在一起，形成群体。这些组合的拟身怪合作创造出比单独拟身怪更大的物体。一个拟身怪群落可以一起合作建造建筑、桥梁、晶体结构、悬崖峭壁、雕像，以及几乎任何它想要的东西。不知从哪里冒出来的整个村庄可能都是由拟身怪组成的！

拟身怪通信 Mimic Communication。群落的成员发展出了心灵感应和说话的能力。在群落的10英里范围内，任何拟身怪都能与120英尺范围内的其他生物进行心灵感应交流，并能流利地说通用语和地底通用语（或者 DM 选择的其他两种语言）。群落的后代天生就能获得这些能力，甚至在远离群落的时候也能使用它们，如青年拟身怪的属性所示。

面对一个群落 Confronting a Colony。拟身怪群落的主要目标是生存。如果拟身怪们受到无法克服的力量的威胁，他们愿意讨价还价。拟身怪群落已经知道，他们无法打败的冒险者可以用附近的生物或地点、隐藏的宝藏（从该群落先前的“食物”中获得），甚至是它们幼体的信息来收买。

如果群落的生存受到威胁，若它认为自己有机会在战斗中幸存下来的话，它可以利用其联合力量使用特殊的巢穴行动。在先攻骰到20时（平局视为后手），拟身怪群落采取巢穴行动，造成下列影响之一；它不能连续两轮使用同样的效果：

- 拟身怪群落在300英尺范围内选择至多三个生物。该生物被环境困住，每个目标必须在 dc15力量豁免检定中成功，否则其速度将降低至0，直到其下一轮先攻20为止。如果一个目标在豁免中失败且其点数大于等于5，它将在那段时间内被束缚。
- 拟身怪群落使用帮助 Help 这一行为，协助300英尺内它所选择的一个生物。
- 拟身怪群落在300英尺范围内选择至多三个生物。环境出现豁口，并喷出腐蚀性的唾液，每个被选定的目标必须成功于 DC 15敏捷豁免检定，否则受到13（3d8）强酸伤害。
- 拟身怪群落选择并接触一个一立方体的非魔法、无生命的物体。这个物体的边长可达15英尺。群落可以随心所欲地重塑这种物质。这种转变持续1个小时。

当面对一个拟身怪群落、计算挑战难度时，将群落视为一个额外的挑战等级为2的生物。

幼体拟身怪 Juvenile Mimic 微型怪兽（变形生物），无阵营 AC 
11HP 
7（2d4+2）速度 10尺，攀爬 10尺力量1（-5） 敏捷12（+1） 体质13（+1）智力10（+0） 感知13（+1） 
魅力10（+0）技能 隐匿+3伤害免疫 强酸状态免疫 倒地感官 黑暗视觉60尺 
被动察觉11语言 通用语、地底通用语、心灵感应120尺挑战等级 0（10xp） 熟练加值 +2

拟形 False 
Appearance（仅物体形态）。当拟身怪静止不动时，它与普通的物体难以区分。蛛行 Spider 
Climb。拟身怪可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。动作 Actions 啃咬 Bite。近战武器攻击 命中+3 触及5尺 
单一目标。命中：1穿刺伤害外加2（1d4）强酸伤害变形 Shape-Shift。拟身怪变形成一个物体或者变回到它真实的、无定形的形态。它的数据面板在每种形式中都是相同的。它穿着或携带的任何设备都没有变形。如果它死了，就会恢复到它的真实形态。
