---
type: document
name: 主脑龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 主脑龙

对那些必须与夺心魔族群做抗争的人来说，他们有限的活动范围是为数不多的慰藉之一，夺心魔族群的活动范围等同于该族群的主脑的影响范围。但一旦这个族群设法捕捉到一头龙，这种小小的慰藉也会随之烟消云散。夺心魔会前呼后拥的将龙捆绑起来，随后主脑会将自己固定在龙的背部，并将其触手伸入龙的大脑，使龙的身体产生令人毛骨悚然的转变。一头梦魇般的主脑龙由此诞生。

主脑从此能像龙一样行动，一举从盐水池的桎梏中解放出来，化身为灵吸怪大军的统帅。主脑使龙族的强悍身躯拥有了心灵层面的破坏力，龙畸变为异怪，灵能充斥其中。甚至连龙的吐息武器都在转化过程中产生了异变，变成了一股混杂着灵吸怪蝌蚪的浓盐水喷流。这些蝌蚪可以迅速地干掉敌人，并将他们转化为夺心魔，由此壮大主脑龙的移动族群。

主脑龙 Elder Brain Dragon

超巨型异怪，通常为守序邪恶

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：350（20d20+140）

速度：40尺，飞行80尺（悬浮）

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

27 (+8) 13 (+1) 25 (+7) 21 (+5) 19
 (+4) 24 (+7)

豁免：体质+14，智力+12，感知+11，魅力+14

技能：奥秘+12，洞悉+18，察觉+18

伤害免疫：心灵

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉28

语言：深潜语，龙语，心灵感应5英里

挑战等级：22（41,000 XP） 熟练加值 +7

传奇抗性 Legendary Resistance (3/日). 主脑龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

攻城怪物 Siege Monster. 主脑龙对物件和建筑物造成双倍伤害。

非凡本质 Unusual Nature. 主脑龙无需空气或睡眠。

**动作****Actions**

多重攻击 Multiattack. 主脑龙进行一次啃咬攻击、两次爪击攻击和一次触手攻击。

啃咬 Bite. 近战攻击：命中+15，触及15尺，单一目标。伤害：19 (2d10 + 8) 的穿刺伤害，外加11 (2d10) 的心灵伤害。

爪击 Claw. 近战攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。伤害：11 (1d6 + 8) 的挥砍伤害。

触手 Tentacles. 近战武器攻击：命中+15，触及15尺，单一生物。伤害：12 (1d8 + 8) 的心灵伤害。如果目标为大型或更小体型生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 18）。主脑龙最多可以同时擒抱4个目标。

蝌蚪液喷流 Tadpole Brine Breath (充能5-6 ) . 主脑龙喷出一股浓盐水，覆盖120尺长，15尺宽的矩形范围。在矩形范围内的每个生物必须进行一个 DC 22的体质豁免，豁免失败者将受到55 (10d10) 的心灵伤害，豁免成功则减半。除构装和亡灵生物以外，其他生物无论豁免成功与否，都会被蝌蚪寄生。

当生物被寄生时，其每个回合的开始受到16 (3d10) 的心灵伤害。生物可以在自己的每个回合结束时重复该豁免，当豁免累计成功三次时效应解除。当生物恢复至少40点生命值或被魔法解除诅咒时，感染该生物的蝌蚪将立即死亡，不再产生效应。

如果一名类人生物在被感染时生命值降低至0，这个生物会保持伤势稳定，并持续昏迷6d12小时。当昏迷结束后，该生物会被转化为满血状态的夺心魔（见怪物图鉴）。要想防止昏迷中的生物转变为夺心魔，可以对其释放祈愿术，使其摆脱感染。

**传奇动作：******

主脑龙拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物的回合结束时执行。主脑龙在其回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作数。

触手 Tentacle. 主脑龙进行一次触手攻击。

凝神粉碎 Shatter Concentration. 主脑龙以一名被其擒抱的生物为目标。该目标生物对法术或能力的专注立即结束，并受到19 (3d12) 的心灵伤害。
