---
type: document
name: 宝库圣甲虫
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 宝库圣甲虫

宝库圣甲虫是一种类似甲虫的生物，它们可以完美地融入成堆的金币中，这一特性既可能是自然进化而来，也可能源自炼金术的新颖创造。它们以龙鳞和龙巢中滋生的小螨虫为食。它们的叮咬疼痛有力，对那些潜在的盗宝者有着不小的威慑。

宝库圣甲虫的后翅会产生一种闪光金属粉尘，这种粉尘会附着在入侵者身上。粉尘带有魔法，当入侵者在龙巢内移动时，粉尘可以让龙巢的主人感知到入侵者的位置。

宝库圣甲虫

微型怪兽，无阵营

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：7（3d4）

速度：20尺，掘穴20尺，飞行20尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

4 (-3) 16 (+3) 11
(+0) 3 (-4) 8 (-1) 6
(-2)

感官：黑暗视觉60尺，震颤感知60尺，被动察觉9

语言：—

挑战等级：1/8（25XP）
熟练加值 +2

拟形 False Appearance. 如果圣甲虫在战斗开始时静止不动，则它的先攻骰具有优势。此外，如果生物没有观察到圣甲虫移动或行动，则这名生物必须成功通过一个 DC 18的智力(调查)检定，以辨别出圣甲虫所化的金币是活物。

**动作****Actions**

啃咬 Bite. 近战攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：5 (1d4 + 3) 的穿刺伤害。若目标是生物，则该生物直到其下个回合开始，攻击检定具有劣势。

**附赠动作：******

鳞片粉尘 Scale Dust (1/天) . 圣甲虫使用后翅挥舞出带有魔法的闪光粉尘。在圣甲虫半径5尺范围内的每个生物必须进行一个 DC 13的敏捷豁免，豁免失败者会全身散发蓝色微光，持续10分钟。当生物被粉尘覆盖时，视为散发半径10尺的微光光照，并且无法受益于隐身。除此之外，距离该生物1英里内的每头龙都会察觉到其存在，并且可以完美地追踪该生物。对该生物释放解除魔法可以解除粉尘的效应。

宝库圣甲虫群

微型怪兽的中型集群，无阵营

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：31（7d8）

速度：20尺，掘穴20尺，飞行20尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

6 (-2) 16 (+3) 11 (+0) 3
(-4) 8 (-1) 6 (-2)

伤害抗性：钝击，穿刺，挥砍

状态免疫：魅惑，恐慌，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑

感官：黑暗视觉60尺，震颤感知60尺，被动察觉9

语言：—

挑战等级：2（450XP）
熟练加值 +2

拟形 False Appearance. 如果虫群在战斗开始时静止不动，则它的先攻骰具有优势。此外，如果生物没有观察到虫群移动或行动，则这名生物必须成功通过一个 DC 18的智力(调查)检定，以辨别出虫群所化的金币是活物。

集群 Swarm. 集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。并且集群可以通过任何足够单只微型圣甲虫通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

**动作****Actions**

虫群啃咬 Swarm of Bites. 近战攻击：命中+5，触及0尺，虫群所处位置内的单一目标。伤害：13 (3d6 + 3) 的穿刺伤害，或虫群生命值等于或低于一半时的6 (1d6 + 3) 的穿刺伤害。若目标是生物，则该生物直到其下个回合开始，攻击检定具有劣势。

**附赠动作：******

鳞片粉尘 Scale Dust (1/天) . 虫群使用后翅挥舞出带有魔法的闪光粉尘。在虫群半径10尺范围内的每个生物必须进行一个 DC 13的敏捷豁免，豁免失败者会全身散发蓝色微光，持续10分钟。当生物被粉尘覆盖时，视为散发半径10尺的微光光照，并且无法受益于隐身。除此之外，距离该生物1英里内的每头龙都会察觉到其存在，并且可以完美地追踪该生物。对该生物释放解除魔法可以解除粉尘的效应。
