---
type: document
name: 宝石太古龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 宝石太古龙

宝石龙们着迷于增长它们的龙之视野、融合它们跨越物质位面的回声之意识，其痴迷远甚于它们的色彩、金属龙表亲。有的宝石龙们相信通过融合回声，它们便能够向重塑朱红之龙萨迪沃 Sardior the Ruby
 Dragon 破碎意识的道路迈进，它们以近乎于宗教热忱般的态度推进着灵魂的觉醒。而其他的宝石龙则想要增长它们关于主物质位面诸多世界的知识，并以此作为它们的力量之源——而它们所想不错，一个成功飞升为太古龙的宝石龙确实可以得到近乎无法想象的力量。
飞升为宝石太古龙会使它们身化水晶，而其鳞片如钻石般璀璨闪耀。它们的吐息武器会化为几乎能够阻止任何位于其轨迹之上的毁灭力场能量波。但是，宝石太古龙最强大的能力是它无与伦比的心灵遥控之力——一条宝石太古龙能够以心灵遥控攫起一整支人群，而后将这些无力反抗的人带回巨龙的巢穴。

边栏：萨迪沃的太古龙

五只太古宝石龙称呼自己为萨迪沃封臣，它们相信自己担任着保存自己族群那失落始祖萨迪沃之记忆的责任。它们的名字分别是艾雷西利索斯（Aleithilithos，紫晶太古龙）、霍德尔（Hrodel 水晶太古龙）、索玛伽德（Somargad，翡翠太古龙）、科瑞兹玛（Charisma，蓝宝石太古龙）以及提托纳斯（Tithonnas，黄玉太古龙）。每一位封臣都积极地在主物质位面的诸多世界中寻找着自己的回声，它们希望能够与这些巨龙融合，因它们的目标乃是最终团结化一，以己之躯再塑伟大的朱红之龙。

菲兹本的怪话：我最想念萨迪沃的一点是，再没有一条宝石太古龙能像祂那样绘出诙谐轶事。我保证，这就是祂对我最重要的意义。

宝石太古龙 Gem Greatwyrm

超巨型龙类 （宝石龙）
 一般而言绝对中立
AC 
21（天生护甲）
生命值507（26d20+234）速度
60尺，掘穴60尺，飞行120尺（悬浮），游泳60尺

力量28（+9）敏捷14（+2）体质29（+9）智力30（+10）感知24（+7）魅力25（+7）

豁免：敏捷+10，体质+17，感知+15，魅力+15
技能：奥秘+26，历史+18，察觉+15
伤害免疫：力场（紫晶）、暗蚀（黄玉）、心灵（翡翠）、光耀（水晶）或雷鸣（蓝宝石）
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒，倒地
感官：真实视觉120尺，被动察觉25
语言：通用语、龙语
挑战等级：26（90000） 熟练加值：+8

宝石觉醒 Gem Awakening（短休或长休后充能）：若太古龙的生命值被降低到0，它立刻将其生命值重设为400，它立刻完成吐息武器的充能与所有已消耗的传奇抗性的次数。另外，太古龙现在可以在一小时内使用它的群体心灵遥控 Mass Telekinesis 特性。若一支队伍打败了使用其宝石觉醒能力的太古龙，奖励它们额外的90000经验（共计180000）。
传奇抗性（4/天）：若太古龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。
非凡本质 Unusual Nature。太古龙不需要食物或水。

动作

多重攻击。太古龙发动一次啃咬攻击与两次爪击攻击。
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及15尺，单一目标。伤害：20（2d10+10）的穿刺伤害，外加16（3d10）的力场伤害，
爪击 Claw。近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。伤害：18（2d8+9）的挥砍伤害。若目标为一个巨型或更小型的生物，那么他会被擒抱（逃脱 DC 19）且束缚直到擒抱结束。太古龙一次只能如此擒抱一个生物。
吐息武器（充能5-6）。太古龙释放出一道300尺半径锥形的毁灭力场波，每一个位于该区域内的生物必须通过 DC 25敏捷豁免，否则就要收到71（11d12）点力场伤害并倒地，豁免成功则伤害减半且不会倒地。无论豁免成功与否，目标的速度直到其下个回合结束前会降低至0。
群体心灵遥控 Mass
 Telekinesis（仅宝石觉醒状态，短休或长休后充能）。太古龙选定其120尺内任意数量的可见生物与物件。单个目标不得超过4000磅且物件不得被着装或携带。每一个目标生物必须通过 DC 26力量或敏捷豁免，否则会被束缚至太古龙的心灵之爪中。在每一个生物回合结束时，它能够重复豁免并在成功豁免时结束效应。
在太古龙的回合结束时，它能够移动任何被它用心灵之爪攫住的生物或物件最多60尺距离，但不能离它自己超过120尺。另外，它能够选择任意数量被如此束缚的生物，对他们每一个生物造成45（7d12）点力场伤害。

施法（灵能）Spellcasting（Psionics）。太古龙施展下列法术之一，它施法不需要任何法术成分，智力是它的施法关键属性（法术 DC 26，法术攻击加值+18）。
 每项1/天：解除魔法，魔力监牢，位面转移，反重力，时间停止

附赠动作

变形 Change Shape。太古龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

灵能跨步 Psychic Step。太古龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

传奇动作
太古龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。太古龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
爪击。太古龙发动一次爪击攻击。
灵能（消耗二动作）。太古龙使用灵能跨步或施法。
灵能束 Psychic Beam（消耗三动作）。太古龙释放出一道长90尺、宽10尺的心灵之力，任何位于该区域内的生物必须通过 DC 26智力豁免，否则就会受到27（5d10）点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。
