---
type: document
name: 巴哈姆特的化身
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 巴哈姆特的化身

被称为白金之龙的巴哈姆特乃是金属龙的守护神与先祖。在离开第一世界（the
 First World）之后，他便于天堂山定居，后来他也被视为该位面诸神的一员。冒险者和巨龙们都向巴哈姆特祈祷，借此捍卫荣耀与公正，或是期望获得对抗强敌之勇气。在最为危难之时，一位强大的巴哈姆特的追随者可能会做出巨大的牺牲，以一座宝库、或者甚至以其自身性命为代价，他可能会让龙神以神圣化身的方式援助凡世。这种化身是白金之龙的物理化身，它携带着他的记忆、意志，以及相当一部分的龙神伟力。
巴哈姆特的化身完美地彰显了白金之龙的伟大。相比之下，即使是太古的巨龙也黯然失色。被白金之鳞所包裹着，他的外貌杂糅了五种金属龙的诸多特点。根据某些学者的说法，每次化身出现时，这些特点都以不同的方式结合着。然而，巴哈姆特同样喜欢以戴着伪装的方式行走于物质位面。因此，他的化身可能看起来像是一位干瘪的老智者、一位年轻的僧侣又或者一只鸣叫的小鸟。不论变为怎样的形态，巴哈姆特的化身通常为七头喜欢伪装成金丝雀的远古金龙所陪伴。

　　在战斗之中，巴哈姆特的敌人将不得不承受他的正义之力，而其盟友却得以获得他完全的怜悯。他的吐息可以带来可怕的毁灭，也能神奇地疗愈万物，而在这凡尘俗世之中，能够对他造成持续威胁的存在也少之又少。

> “客观地说，在所有龙类之中，巴哈姆特是最为智慧的。此外，他也是最为俊美的。而他的宝库也是最为巨大的最最巨大的。”
>
> 费资本

**巴哈姆特的化身 Aspect of Bahamut**

*超巨型龙类（金属龙），守序善良*

**护甲等级：**23（天生护甲）

** 生命值：**585（30d20+270）

** 速度：**60尺，掘穴60尺，飞行120尺，游泳60尺

** 力量 **30（+10）** 敏捷 **18（+4）** 体质 **29（+9）** 智力 **25（+7） ** 感知 **28（+9） ** 魅力 **30（+10）

** 豁免：**体质+18，智力+16，感知+18，魅力+19
** 技能：**洞悉+18，察觉+18，游说+19
** 伤害免疫：**强酸，寒冷，火焰，闪电，光耀，来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

** 状态免疫：**魅惑，耳聋，恐慌，麻痹，震慑

** 感官：**真实视觉120尺，被动察觉28
** 语言：**通用语，龙语

** 挑战等级：**30（155,000 XP）** 熟练加值：** +9

** 白金之耀 Platinum Brilliance（短休或长休后充能）.** 如果化身的生命值将被降到0，那么他的当前生命值会被重置为500点，其喷吐武器也被立刻充能，此外，他重新获得所有已消耗的传奇豁免次数。在一小时内，化身可以使用“神话动作”栏中的选项。 如果队伍在白金之耀激活后击败巴哈姆特的化身，那么额外奖励他们155,000 XP（总共310,000点 XP）。

** 传奇豁免 Legendary Resistance（5/日）.** 若化身在一次豁免检定中失败，他可以选择改为使其成功。

动作：

** 多重攻击 Multiattack.**化身发动一次啃咬攻击，一次爪击和一次尾击。

** 啃咬攻击 Bite.**近战武器攻击：命中+19，触及20尺，单一目标。命中：23（2d12+10）的穿刺伤害，外加22（4d10）的力场伤害。

** 爪击 Claw.**近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。命中：21（2d10+10）的挥砍伤害。如果目标为巨型或更小体型的生物，则目标陷入受擒状态（逃脱 DC 20）与束缚状态，直到擒抱结束。同一时间化身只能以此方法擒抱一个生物。

** 尾击 Tail.**近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。命中：23（2d12+10）的挥砍伤害。如果目标为生物，那么它必须通过一个 DC 为27的力量豁免，否则便会被击中倒地。

** 喷吐武器 Breath Weapon(充能 5~6).**化身使用以下喷吐武器中的一种：

- **赞许之息 Exalting Breath.**化身呼出一道300尺锥形的来自天堂山的治愈之风。区域内化身所选中的生物回复71(13d10）点生命值，此外，化身可选中该区域内死亡不超过1小时的生物，令其复活并恢复所有生命值。
- **白金吐息 Platinum Breath.**化身呼出一道300尺锥形的白金烈焰。该区域内的所有生物都必须进行一次 DC 为26的敏捷豁免，豁免失败则受到66(12d10)点光耀伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。

附赠动作：

**变形 Change Shape.** 化身可以用魔法变形成一个类人生物或野兽，除体型以外，他的数据保持不变。如果化身的生命值降为0或者他使用一个附赠动作来结束此效应，那么变形结束。

传奇动作：

化身可以使用 3个传奇动作，从以下选项中选择。传奇动作只能在另一个生物的回合结束时使用，且一次只能使用一项。化身在它的回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作。

**攻击 Attack.** 化身进行一次爪击或尾击。

** 狂怒啃咬 Furious Bite（消耗2动作）.** 化身进行一次啃咬攻击。如果该攻击命中一个生物，该生物必须进行通过一个 DC 为27的感知豁免，否则在该生物下回合结束之前，它将对化身陷入恐慌。

神话动作：

如果化身的白金之耀在过去的一小时中被激活，那么他可以使用以下传奇动作选项。

- **天界之盾 Celestial Shield（消耗2动作）.**化身的周围显现出七条远古金龙的幻影，这些幻影会保护他，让化身在其下回合开始前获得77点临时生命值。
- **天界之枪 Celestial Lances（消耗3动作）.**化身在150尺四个不同地点召唤出四把巨型魔法骑枪。在撞击地面之后，这些骑枪会自行消失。骑枪撞击的每个点周围半径20尺、高100尺的圆柱形空间内的所有生物必须通过一个 DC 为27的敏捷豁免，豁免失败则受到24(7d6）点力场伤害。多柄骑枪效果范围内的生物只承受一次该效果。
