---
type: document
name: 提亚马特的化身
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 提亚马特的化身

提亚马特是色彩龙的五头创造者，她代表了所有邪恶龙类的罪恶。自从第一世界被摧毁后，她就一直栖身于九层地狱——有人说是自愿的。但也有人声称，她被监禁在那里是因为她要为在众神与其信徒试图一起殖民第一世界时犯下的罪行受到惩罚。

渴望权力和财富的凡人常常为了达成目的而向提亚马特宣誓效忠。她的许多追随者试图将她从阿弗纳斯中解救出来—却都失败了—不过即使她留在九层地狱，提亚马特也可以将她的化身派遣到物质物质中显现。当一个提亚马特的信徒拥有足够的力量和愤怒，以及一座如同远古龙们的宝库般富有的宝库时，他/她就可以献祭这一切，将恶龙女王的愤怒释放到这个世界上。

提亚马特的化身有一副庞大无比的巨龙身体，长有五个头部，每个头部的形状和颜色是一种各自不同的色彩龙。每个头可能会分别说话，有不同的举止，但她们都是提亚马特。一旦被释放，提亚马特的化身就会在世界各地横行无忌，夺取她能找到的任何宝藏，摧毁任何胆敢阻拦她的生物。

**提亚马特的化身 Aspect of Tiamat**

*超巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶*
 —————————————
**护甲等级：**23（天生护甲）

** 生命值：**574（28d20+280）

** 速度：**60尺，掘穴60尺，飞行120尺，游泳60尺
 —————————————
** 力量 **30（+10）** 敏捷 **14（+2）** 体质 **30（+10）** 智力 **21（+5） ** 感知 **20（+5） ** 魅力 **26（+8）
 —————————————
** 豁免：**体质+19，智力+14，感知+14，魅力+17
** 技能：**威吓+26，察觉+23
** 伤害免疫：**强酸，寒冷，火焰，闪电，毒素，来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

** 状态免疫：**目盲，魅惑，耳聋，恐慌，中毒，震慑

** 感官：**真实视觉120尺，被动察觉33
** 语言：**通用语，龙语，炼狱语

** 挑战等级：**30（155,000 XP）** 熟练加值：** +9
 —————————————
** 色彩狂怒 Chromatic Wrath（短休或长休后充能）.** 如果化身的生命值将被降到0，那么她的当前生命值会被重置为500点，其喷吐武器也被立刻充能，此外，她重新获得所有已消耗的传奇豁免次数。在一小时内，化身可以使用“神话动作”栏中的选项。 如果队伍在色彩狂怒激活后击败提亚马特的化身，那么额外奖励他们155,000 XP（总共310,000点 XP）。

** 传奇豁免 Legendary Resistance（5/日）.** 若化身在一次豁免检定中失败，她可以选择改为使其成功。
 —————————————
动作：

** 多重攻击 Multiattack.**化身发动一次啃咬攻击，一次爪击和一次尾击。

** 啃咬 Bite.**近战武器攻击：命中+19，触及20尺，单一目标。命中：23（2d12+10）的穿刺伤害，外加19（3d12）的力场伤害。

** 爪击 Claw.**近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。命中：21（2d10+10）的挥砍伤害。如果目标为巨型或更小体型的生物，则目标陷入受擒状态（逃脱 DC 20）与束缚状态，直到擒抱结束。同一时间化身只能以此方法擒抱一个生物。

** 尾击 Tail.**近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。命中：23（2d12+10）的挥砍伤害。如果目标为生物，那么它必须通过一个 DC 为27的力量豁免，否则便会被击中倒地。

** 色彩烈焰 Chromatic Flames(充能 5~6).**化身呼出一道300尺锥形的多彩烈焰。该区域内的所有生物都必须进行一次 DC 为27的敏捷豁免，豁免失败则受到71(11d12)点伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。化身可以在强酸，寒冷，火焰，闪电和毒素中选择一项作为这次伤害的类型。
 —————————————
传奇动作：

化身可以使用 3个传奇动作，从以下选项中选择。传奇动作只能在另一个生物的回合结束时使用，且一次只能使用一项。化身在它的回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作。

** 攻击 Attack.** 化身进行一次爪击或尾击。

** 狂怒啃咬 Furious Bite（消耗2动作）.** 化身进行一次啃咬攻击。如果该攻击命中一个生物，该生物必须进行通过一个 DC 为27的感知豁免，否则在该生物下回合结束之前，它将对化身陷入恐慌。
 —————————————
神话动作：

如果化身的色彩狂怒在过去的一小时中被激活，那么她可以使用以下传奇动作选项。

- **投入阿弗纳斯 Hurl Through Avernus（消耗2动作）.**化身选中一个她正在擒抱的生物。该生物必须通过一个 DC 为25的魅力豁免，豁免失败则受到44(8d10）的心灵伤害并被放逐至阿弗纳斯（九狱的第一层）。在化身下回合开始时，该生物将会在化身10尺内一个未被占据的空间中再次出现。
- **色彩爆发 Chromatic Flare（消耗3动作）.**化身因元素能量而开始闪耀。以她为中心的60尺球体半径内的被选中的生物必须通过一个 DC 为27的敏捷豁免，豁免失败则受到39(6d12）点伤害。豁免成功则只受到一半的伤害。化身可以在强酸，寒冷，火焰，闪电和毒素中选择一项作为这次伤害的类型。
