---
type: document
name: 月石龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 月石龙

古老的传说诉说了这么一个故事：当诸神降临至第一世界并试图让自己的类人追随者们于世界中繁荣昌盛时，一条聪明的巨龙溜进了妖精荒原以藏起一窝蛋。妖精国度的魔法充溢着这些蛋并让它们化为了第一代月石龙。它们的后代现在遍及妖精荒原的各处。
月石龙们美丽而优雅，它们的鳞片纯白欲滴，而翠绿色的毛发环颈顺其下颚、胸腔、脊背与长尾长满。月石龙的颅骨背部会长出一只长角，而另一只角则从其鼻尖长出；两只角一齐的形状使人联想起一轮纤细的新月。在年轻时，月石龙们幽默、冲动且热爱恶作剧，但最优秀的月石龙们已经成长为了睿智的教师或者是稳定妖精荒原诸社会的说书人。月石龙之中最恶劣者们浮夸而行为恶劣，但即使是它们也依然保留着天性的温和与对万物的好奇尤其是自远方而来的旅行者。
月石龙们可以把它们投影到梦境的国度中以与睡在它们巢穴附近的生物交流。通过这种方式，月石龙们鼓舞着艺术家与诗人们，激励着伟大的思想家并刺激冒险者们行下英雄伟绩。它们有时会给予需要帮助之人以引导，或是向冒险者们寻求帮助来激励它们走向伟大。

一般来说，月石龙对金与铜没有特别大的兴趣，但是它们喜爱白银、白金与秘银。它们同样珍视那些真实价值无法被轻易定估的宝物一道发自真心的歌咏，一绺爱人的头发，或是一处喜爱之地的风景画。一个能引起欢快回忆的故事对月石龙来说比一袋黄金更加珍贵。

**一条月石龙的巢穴 **

月石龙寻找月光常眷之地做为巢穴；高耸的孤峰、林间的空地与粼粼静湖是它们最喜爱的地点。它们反复无常的本质让它们哪怕在年轻时也比别的龙更喜欢建立多处巢穴。它们使用魔法传送门连接不同的据点，且经常在妖精荒原、主物质位面与以太位面间来回消磨自己的时间。 
与一条传奇月石龙遭遇于其巢穴中时，月石龙的挑战等级提升1.

** 巢穴动作 **

在先攻值20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作。

** 逐入梦境。**巨龙指定一个它能看见的120尺内的生物并尝试将其逐入一处梦境位面中。目标必须通过 DC 15智力豁免，否则就会被放逐入一处无害的半位面，直到下一轮的先攻值20时。在被放逐之时，目标生物会陷入震慑状态。当该效果结束时，目标会重新出现在他先前消失的地点或最近的未被占据空间处。

** 强迫起舞。**巨龙指定一个位于它巢穴之中且它能看见的生物，而后一曲仅有那个目标能听见的欢快华尔兹曲会开始演奏。目标必须通过 DC 15智力豁免，否则就必须一直跳舞到下一轮的先攻值20时。被强迫起舞的生物陷入失能且必须使用其全部移动力来跳舞。

** 迷惑幻影。**迷惑人心的幻象在巨龙的巢穴中开始轻掠而过。每一个位于巢穴之中的生物必须通过 DC 20感知豁免，否则就会在所有属性检定上承受劣势，直到下个回合的先攻20值时。

** 区域效应 **

一处传奇月石龙的巢穴的周边区域会被巨龙的魔法所影响，这会产生下列一到更多项效应： 

** 梦境交流。**每当有一个能够理解一种语言的生物在巨龙的巢穴6英里内睡眠或进入出神、醒梦状态时，巨龙便能够与那个生物建立心灵连接并在他的梦境中与其交谈。在苏醒之时，目标生物会记得他与巨龙的谈话。

** 位面转移。**在一个月石龙巢穴的附近，位面间的隔纱会变得薄弱。巢穴的6英里内，不同的传送门连接着主物质位面、妖精荒原与以太边界。一个生物可以通过花费5点移动力而从任意方向进入到传送门中。

若巨龙死亡，任何巢穴附近的传送门都会立刻关闭。

** 远古月石龙 Ancient Moonstone Dragon**

超巨型龙类，一般而言绝对中立 

** 护甲等级 ** 20（天生护甲）

** 生命值 ** 330（20d20+120）

速度 40尺，飞行速度80尺

力量22（+6）敏捷18（+4）体质23（+6）智力20（+5）感知22（+6）魅力26（+8）

** 豁免 **：智力+12，感知+13，魅力+15
** 技能 **：察觉+13，游说+15，隐匿+11
** 状态免疫 **：魅惑

** 感官 **：真实视觉120尺，被动察觉23
** 语言：**全部，心灵感应120尺

** 挑战等级：**21（33,000XP） ** 熟练加值：**+7

** 传奇抗性（3/天）：**如果月石龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功豁免。

** 动作：**

** 多重攻击。**巨龙进行一次啃咬攻击与两次爪击攻击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。命中：17（2d10+6）的穿刺伤害，外加11（2d10）的光耀伤害，

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。命中：13（2d6+6）的挥砍伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+13，触及20尺，单一目标，造成10（1d8+6）点钝击伤害。若目标为一个生物，那么对方必须通过 DC 21力量豁免，否则应击倒地。

** 吐息武器（充能5-6）巨龙使用它的一种喷吐武器：**

** 入梦吐息 Dream Breath**：巨龙喷发出一阵覆盖90尺锥形范围的迷雾。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 21体质豁免，否则就会陷入持续十分钟的昏迷。当一个受到影响的生物受到伤害或有人以一个动作摇醒他时，吐息对他的效应便结束。

** 月光吐息 Moonlight Breath：**巨龙释放出一道长120尺，宽10尺的月光束。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 21敏捷豁免，否则就会受到60（11d10）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

** 施法 Spellcasting**。巨龙能够施展下列法术，它的法术不需要材料成分且使用魅力作为施法属性（法术 DC 23）

随意：妖火 

每项 2/天：安定心神，解除魔法，隐形术，回生术

** 传奇动作 Legendary Actions：**
巨龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巨龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
** 尾击 Tail**。巨龙发动一次尾击攻击
 ** 施法（消耗二动作）**。巨龙使用施法特性。
成年月石龙 Adult Moonstone Dragon
巨型龙类，一般而言绝对中立 

护甲等级 19（天生护甲）
生命值 195（17d12+85）
速度 40尺，飞行速度80尺

力量20（+5）敏捷18（+4）体质20（+5）智力22（+6）感知20（+5）魅力23（+6）
豁免：智力+11，感知+10，魅力+11
技能：察觉+10，游说+11，隐匿+9
状态免疫：魅惑
感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉20
语言：通用语，龙语，精灵语，侏儒语，木族语
挑战等级：15（13000XP） 熟练加值：+5

传奇抗性（3/天）：如果月石龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功豁免。

动作：
多重攻击。巨龙进行一次啃咬攻击与两次爪击攻击。
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：16（2d10+5）的穿刺伤害，外加7（2d6）的光耀伤害，
爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：12（2d6+5）的挥砍伤害。
尾击 Tail。近战武器攻击：命中+10，触及15尺，单一目标，造成9（1d8+5）点钝击伤害。若目标为一个生物，那么对方必须通过 DC 18力量豁免，否则就会被击倒。

吐息武器（充能5-6）巨龙使用它的一种喷吐武器：

入梦吐息 Dream Breath：巨龙喷发出一阵覆盖90尺锥形范围的迷雾。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 18体质豁免，否则就会陷入持续十分钟的昏迷。当一个受到影响的生物受到伤害或有人以一个动作摇醒他时，吐息对他的效应便结束。

月光吐息 Moonlight Breath：巨龙释放出一道长90尺，宽10尺的月光束。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 18敏捷豁免，否则就会受到49（9d10）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

施法 Spellcasting。巨龙能够施展下列法术，它的法术不需要材料成分且使用魅力作为施法属性（法术 DC 19）
随意：妖火 
每项 1/天：安定心神，隐形术，回生术

传奇动作 Legendary Actions：
巨龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巨龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
尾击 Tail。巨龙发动一次尾击攻击
 施法（消耗二动作）。巨龙使用施法特性。
 

** 青年月石龙 Young Moonstone Dragon**

大型龙类，一般而言绝对中立 

** 护甲等级 ** 18（天生护甲）

** 生命值 ** 144（17d10+51）

速度 40尺，飞行速度80尺

力量18（+4）敏捷16（+3）体质17（+3）智力18（+4）感知17（+3）魅力19（+4）

** 豁免 **：体质+6，智力+7，感知+6，魅力+7
** 技能 **：察觉+6，游说+7，隐匿+6
** 状态免疫 **：魅惑

** 感官 **：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉16
** 语言：**通用语，龙语，木族语

** 挑战等级：**8（3900XP） ** 熟练加值：**+3
 

** 动作：**

** 多重攻击。**巨龙进行一次啃咬攻击与两次爪击攻击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。命中：15（2d10+4）的穿刺伤害，外加5（1d10）的光耀伤害，

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：11（2d6+4）的挥砍伤害。

** 吐息武器（充能5-6）巨龙使用它的一种喷吐武器：**

** 入梦吐息 Dream Breath**：巨龙喷发出一阵覆盖90尺锥形范围的迷雾。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 14体质豁免，否则就会陷入持续十分钟的昏迷。当一个受到影响的生物受到伤害或有人以一个动作摇醒他时，吐息对他的效应便结束。

** 月光吐息 Moonlight Breath：**巨龙释放出一道长60尺，宽5尺的月光束。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 14敏捷豁免，否则就会受到38（7d10）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

** 施法 Spellcasting**。巨龙能够施展下列法术，它的法术不需要材料成分且使用魅力作为施法属性（法术 DC 15）

每项 1/天：安定心神，妖火

** 月石龙雏龙 Moonstone Dragon Wyrmling**

中型龙类，一般而言绝对中立 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 39（6d8+12）

速度 30尺，飞行60尺

力量 16（+3）敏捷14（+2）体质14（+2）智力16（+3）感知14（+2）魅力17（+3）

豁免 智力 +5，感知+4，魅力+5
技能 察觉+4，游说+5，隐匿+4
状态免疫 魅惑

感官 盲视 10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14
语言 龙语 

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
** 动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。

命中： 12（2d8+3）穿刺伤害，外加3（1d6）光耀伤害。 

** 吐息武器 Breath Weapon（充能5~6）。** 巨龙使用它的一种喷吐武器：

入梦吐息 Dream Breath：巨龙喷发出一阵覆盖90尺锥形范围的迷雾。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 12体质豁免，否则就会陷入持续十分钟的昏迷。当一个受到影响的生物受到伤害或有人以一个动作摇醒他时，吐息对他的效应便结束。

月光吐息 Moonlight Breath：巨龙释放出一道长30尺，宽5尺的月光束。任何位于此区域中的生物必须通过 DC 12敏捷豁免，否则就会受到14（4d6）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
