---
type: document
name: 水晶龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 水晶龙

**水晶龙 Crystal Dragon**

水晶龙浑身闪烁着光耀的能量，充满生命的活力，它们享受着与正能量位面天生的灵能连接，位面的光辉因此盈满了它们的身体和性格。尽管它们喜欢生活在苦寒之地，但它们中的许多在它们的巨龙亲族中都最为和蔼可亲、富有教养和积极乐观。

内在晶光 Inner Glow

当它们孵化时，水晶龙的鳞片是死气沉沉的灰色，其中夹杂着白色或透明的水晶斑点，这让他们能够在危险时将身影融入岩石地形。随着年龄增长，水晶龙的鳞片会变得雪白，然后逐渐变为透明。最为古老的水晶龙有着清澈透明的鳞片，能够折射和弯曲光线，有时会让它们难以看清。 

水晶龙的鳞片中闪烁着正能量位面的耀光。这光在它们的身体和靠近悬在头部与背脊上空的角和棘刺中化作点点的星芒。这些角会随着龙的情绪而沉浮：愤怒时冲天直立，恐惧或怀疑时伏倒，而快乐时如同波浪般起伏不休。 

星光视界 Visions in Starlight

许多水晶龙都会研究星辰，记下它们对夜空的观察，并追踪星光中的迹象。它们将这些蛛丝马迹视作预兆，以窥伺即将发生之事，还会热切地对和平地来到他们身边的生物可能的未来进行一番审视。

> 我曾经让一条水晶龙给我算命。当然，他说的一大堆都是扯淡和胡说八道，除了他说我一定会忘掉的那部分之外真是准得令人印象深刻。
>
> 费资本

水晶龙与正能量位面的光耀之力的联系让它们形成了一种温和和乐观的态度。它们有时会收养其他巨龙的弃卵和雏龙；许多时候，它们会将白龙雏龙在水晶龙巢中充满关爱的环境里养育长大。但水晶龙也强烈反对在自己家园土地上的破坏性力量，这有时会让白龙和霜巨人放下彼此的敌意，联合起来猎杀它们。

闪亮珍藏 Glittering Hoards

在它们的宝库中，水晶龙最为珍爱钻石或者能够折射光线的饰品、预言集、天文学作品或星图。在魔法宝藏中，它们会追求那些能够预测未来、创造或操纵光线以及引导正能量进行治疗或滋养的物品。 

水晶龙的巢穴 A Crystal Dragon's Lair

水晶龙居住在寒冷地带，它们在那里筑起让人联想起城堡，但房顶对天空开放的建筑结构。散落在巢穴周围的闪亮水晶在聚集的星光下熠熠生辉。冰雪之下的洞穴或隧道为它们的宝藏提供了保护。水晶龙利用自己的挖洞能力在巢穴中挖出门帘和秘密通道，让自己轻松地在其中移动 且可能完全不引人注目。

当在巢穴中遭遇时，一条传奇水晶龙的挑战等级上升 1。

**巢穴动作 Lair Actions**

在先攻值 20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

** 醉人低语 Beguiling Whisper。**巨龙以心灵感应向其心灵感应范围内的一个生物低语。该生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到下一轮先攻值20时被水晶龙所魅惑。以这种方式被魅惑的生物会尽其所能服从巨龙发出的任何不会伤及自身的命令。

** 冰雪通道 Ice Passage。**巨龙能打开最多5尺厚的冰雪墙面，创造出一条最多30尺高和宽的通道。

** 星辰辉光 Starlight's Gleam。**巨龙选择巢穴中其能看见的一点。闪耀的星光自这一点射出，形成10尺半径的微光。光芒出现时，区域内除龙以外的其他生物必须成功通过 DC 15的敏捷豁免否则受到13（2d12）光耀伤害，并被光芒勾勒出轮廓。对这些身形发光的生物进行的攻击检定具有优势，并且该生物无法躲藏或受益于隐形。星光和生物身上的光芒在下一轮先攻值到20时便会消散。

** 区域效应 Regional Effects**

传奇水晶龙巢穴周围的土地被龙之魔法所改变，创造出以下一项或多项效应： 

** 净空 Clear Skies。**水晶龙巢穴上方的天空一直保持清澈，除非有魔法改变，否则不会降水。这里的风温柔点地吹拂，对接近巢穴的人几乎没有威胁，白天的时候这里会拥有最佳的能见度。

** 晶体增生 Crystal Profusion。**大量石英水晶在巢穴6英里内的天然岩石中形成，特别是自然光能照到水晶的地方。

** 冰晶灵视 Icy Sight。**巢穴方圆6英里内的冰和石英都是巨龙灵能的载体。以一个动作，巨龙能够无需任何法术成分以区域内的任何冰和石英为目标施展*鹰眼术 clairvoyance*。

**正能量 Positive Energy。** 任何在巢穴方圆6英里内完成长休的生物都会额外恢复两个消耗过的生命骰。

**生物繁盛 Thriving Wildlife。** 动物种群在巢穴6英里内繁衍生息，茁壮生长。在这片区域通过狩猎，捕鱼或陷阱觅食时的属性检定具有优势。

如果巨龙死去，巢穴周边动物种群繁盛情况将会在 1d10日内回归到正常水平。现有的石英水晶仍然存在，但新的晶体形成将会遵循自然的速度。

**远古水晶龙 Ancient Crystal Dragon**

超巨型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 222（12d20+96）

速度 40尺，掘穴40尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 25（+7）敏捷12（+1）体质26（+8）智力20（+5）感知16（+3）魅力21（+5）

豁免 敏捷 +7，体质+14，感知+9，魅力+11
技能 察觉+15，隐匿+13，生存+9
伤害抗性 寒冷，光耀

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉25
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 19（22,000XP）熟练加值+6
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若水晶龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**水晶龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。

命中： 18（2d10+7）穿刺伤害，外加9（2d8）光耀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。

命中： 14（2d6+7）挥砍伤害。

** 辉光吐息 Scintillating Breath（充能5~6）。**水晶龙喷出一束90尺锥状的闪耀辉光，区域内的所有生物必须进行一次 DC 22的体质豁免，豁免失败者将受49（11d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。然后，水晶龙通过吸收一部分光能获得25点临时生命值。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**水晶龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 19）

随意： *舞光术 dancing light，神导术 guidance*
 1/每日：*命令术 command，预言术 divination，高等复原术 greater restoration，催眠图纹 hypnotic pattern，隐形术 invisibility*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**水晶龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**水晶龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

水晶龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。水晶龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**水晶龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**水晶龙使用灵能跨步或者施法。

** 星光射击 Starlight Strike（消耗3动作）。**水晶龙对一个60尺内它能看见的生物射出一束炽烈星光。目标必须成功通过 DC 19的敏捷豁免否则受到38（11d6）光耀伤害。

** 成年水晶龙 Adult Crystal Dragon**

巨型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 172（15d12+75）

速度 40尺，掘穴40尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 21（+5）敏捷12（+1）体质21（+5）智力18（+4）感知15（+2）魅力19（+4）

豁免 敏捷 +5，体质+9，感知+6，魅力+8
技能 察觉+10，隐匿+9，生存+6
伤害抗性 寒冷，光耀

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉23
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 12（8,400XP）熟练加值+5
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若水晶龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**水晶龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

命中： 16（2d10+5）穿刺伤害，外加4（1d8）光耀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。

命中： 9（1d8+5）挥砍伤害。

** 辉光吐息 Scintillating Breath（充能5~6）。**水晶龙喷出一束60尺锥状的闪耀辉光，区域内的所有生物必须进行一次 DC 17的体质豁免，豁免失败者将受40（9d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。然后，水晶龙通过吸收一部分光能获得15点临时生命值。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**水晶龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 16）：

随意： *舞光术 dancing light，神导术 guidance*
 1/每日：*命令术 command，预言术 divination，催眠图纹 hypnotic pattern，次等复原术 lesser restoration*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**水晶龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**水晶龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

水晶龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。水晶龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**水晶龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**水晶龙使用灵能跨步或者施法。

** 星光射击 Starlight Strike（消耗3动作）。**水晶龙对一个60尺内它能看见的生物射出一束炽烈星光。目标必须成功通过 DC 17的敏捷豁免否则受到31（9d6）光耀伤害。

** 青年水晶龙 Young Crystal Dragon**

大型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 95（10d10+40）

速度 40尺，掘穴20尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 17（+3）敏捷12（+1）体质18（+4）智力16（+3）感知14（+2）魅力17（+3）

豁免 敏捷 +4，体质+7，感知+5，魅力+6
技能 察觉+8，隐匿+7，生存+5
伤害抗性 寒冷，光耀

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉18
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 5（1,800XP）熟练加值+3
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**水晶龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。

命中： 14（2d10+3）穿刺伤害，外加4（1d8）光耀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中： 6（1d6+3）挥砍伤害。

** 辉光吐息 Scintillating Breath（充能5~6）。**水晶龙喷出一束30尺锥状的闪耀辉光，区域内的所有生物必须进行一次 DC 15的体质豁免，豁免失败者将受27（6d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。然后，水晶龙通过吸收一部分光能获得10点临时生命值。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**水晶龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 14）：

随意： *舞光术 dancing light，神导术 guidance*
 1/每日：*催眠图纹 hypnotic pattern，次等复原术 lesser restoration*

水晶龙雏龙 Crystal Dragon Wyrmling

中型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 14（天生护甲）

生命值 32（5d8+10）

速度 30尺，掘穴15尺，攀爬30尺，飞行60尺

力量 14（+2）敏捷12（+1）体质14（+2）智力14（+2）感知13（+1）魅力15（+2）

豁免 敏捷 +3，体质+4，感知+3，魅力+4
技能察觉+5，隐匿+5，生存+3
伤害抗性 寒冷，光耀

感官 盲视 10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉15
语言 龙语，心灵感应120尺

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
**动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及15尺，单一目标。

命中： 7（1d10+2）穿刺伤害，外加2（1d4）光耀伤害。 

** 辉光吐息 Scintillating Breath（充能5~6）。**水晶龙喷出一束15尺锥状的闪耀辉光，区域内的所有生物必须进行一次 DC 12的体质豁免，豁免失败者将受18（4d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。然后，水晶龙通过吸收一部分光能获得5点临时生命值。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**水晶龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性：

随意： *舞光术 dancing light，神导术 guidance*
