---
type: document
name: 深龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 深龙

深龙 Deep dragon

深龙是色彩龙梦魇般的表亲，在幽暗地域深处筑巢。地下国度的扭曲魔法让它们能喷出魔法的孢子，为受害者灌输恐惧，并在其心灵里留下深深的创痕。

深龙灰白色的外皮如蝾螈般光滑，还有着苍白的眼睛。随着年龄增长，它们的孢子吐息会导致真菌在它们的皮肤上，尤其是头部和颈部附近大量繁殖。它们的翅膀附着在前肢上，能够折叠到身侧，让深龙能够轻松通过较为狭窄的隧道。 

深龙常常收集秘密，喜欢了解远方的土地。它们追求增长见闻和诡计，以用来对付其他幽暗地域的居民 比起正面战斗，深龙更喜欢社交操纵和狡猾的交易。它们看不起对自己没有用处的生物，但乐意为自己缺乏的知识讨价还价。

**深龙的巢穴 A Deep Dragon's Lair**

深龙的巢穴位于隐蔽的洞穴深处或幽暗地域无光的滩涂中，如果没有潜水或飞行的能力难以出入的地方。它们的巢穴中充满秘密通道和隐藏空间，以便在需要时逃之夭夭或打来访者一个措手不及。惊醒打理的巢穴中有大量幽暗地域的真菌和植物，地板、天花板和四壁上覆盖着黏菌和苔藓，或者整齐地摆放着大型蘑菇或植物。 

当在巢穴中遭遇时，一条传奇深龙的挑战等级上升 1。

** 巢穴动作 Lair Actions**

在先攻值 20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

** 深地迟缓 Deep Torpor。**深龙无需任何法术成分，并以魅力作为其施法属性（成年深龙法术豁免 DC 16，远古深龙法术豁免 DC 19）施展缓慢术 slow，如果巨龙再度使用该巢穴动作或死亡，法术提前结束。

** 泥状苔藓 Mossy Sludge。** 深龙召唤出淤泥状的苔藓，短暂覆盖住巢穴的表面。巢穴的天花板、地板和墙壁在下一轮先攻值到20前都会变为困难地形。

** 毒性孢子 Toxic Spores。**深龙以毒性孢子充满120尺内其能看见的一处20尺立方。每个区域内的生物必须通过 DC 15的体质豁免否则受到14（4d6）毒素伤害并直到其下个回合结束陷入中毒。

** 区域效应 Regional Effects**

传奇深巢穴周围的土地被龙之魔法所改变，创造出一下一项或多项效应： 

** 留存知识 Preservation of Knowledge。**书籍、信件和其他龙巢附近6英里内的有物理形式的书写都充满魔法，不会被非魔法手段破坏。

** 反侧难眠 Restless Sleep。**当一个生物在巢穴方圆6英里内长休时，该生物必须通过该 DC 10的体质豁免，否则无法恢复疲劳等级。对中毒状态免疫的生物免疫该效应。

** 植被滋长 Verdant Growth。**龙巢6英里范围内的植被和真菌生长速度比寻常更快，覆盖面积更大。在这一区域内觅食能收获平常两倍的食物。

如果巨龙死亡，这些效应会在 1d10日内消散。

> 终极悖论：大部分深龙实际上都非常 **浅** 薄。
>
> 费资本

**远古深龙 Ancient Deep Dragon**

超巨型龙类，一般而言中立邪恶 

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 201（13d20+65）

速度 40尺，掘穴40尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 23（+7）敏捷16（+3）体质20（+5）智力20（+5）感知18（+4）魅力21（+5）

豁免 敏捷 +9，体质+11，感知+10，魅力+11
技能 察觉+10，游说+17，隐匿+15
伤害抗性 毒素，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌，中毒 

感官 盲视 60尺，黑暗视觉300尺，被动察觉20
语言 通用语，龙语，地底通用语

挑战等级 18（20,000XP）熟练加值+6
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若深龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**深龙进行一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+12，触及15尺，单一目标。

命中： 17（2d10+6）穿刺伤害，外加11（2d10）毒素伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。

命中： 13（2d6+6）挥砍伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。

命中： 10（1d8+6）钝击伤害。如果目标为一个生物，其必须成功通过 DC 20的力量豁免否则应击倒地。

** 变形 Change Shape。**深龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 噩梦吐息 Nightmare Breath（充能5~6）。**深龙喷出一股90尺锥状的孢子云，区域内的所有生物必须进行一次 DC 19的感知豁免，豁免失败者将受49（9d10）点心灵伤害并对龙陷入恐慌一分钟，豁免成功则伤害减半并没有额外效应。恐慌的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。

** 传奇动作 Legendary Actions**

深龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。深龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 命令孢子 Commanding Spores。**深龙对一个30尺内它能看见的生物放出孢子。该生物必须成功通过 DC 19的感知豁免否则以反应对它触及范围内的一个随机生物进行一次近战攻击。若触及范围内没有生物，或该生物不能进行反应，则它受到11（2d10）心灵伤害。

** 尾击 Tail。**深龙进行一次尾击。

** 孢子喷发 Spore Salvo（消耗2动作）。**深龙对一个30尺内它能看见的生物喷出剧毒孢子。目标必须成功通过 DC 19的体质豁免，否则受到28（8d6）毒素伤害并陷入中毒一分钟。中毒的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。

** 成年深龙 Adult Deep Dragon**

巨型龙类，一般而言中立邪恶 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 147（14d12+56）

速度 40尺，掘穴40尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 20（+5）敏捷14（+2）体质18（+4）智力16（+3）感知16（+3）魅力18（+4）

豁免 敏捷 +6，体质+8，感知+7，魅力+8
技能 察觉+7，游说+12，隐匿+10
伤害抗性 毒素，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌，中毒 

感官 盲视 60尺，黑暗视觉150尺，被动察觉17
语言 通用语，龙语，地底通用语

挑战等级 11（7,200XP）熟练加值+4
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若深龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**深龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。

命中： 16（2d10+5）穿刺伤害，外加5（1d10）毒素伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

命中： 8（1d6+5）挥砍伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

命中： 9（1d8+5）钝击伤害。如果目标为一个生物，其必须成功通过 DC 17的力量豁免否则应击倒地。

** 变形 Change Shape。**深龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 噩梦吐息 Nightmare Breath（充能5~6）。**深龙喷出一股60尺锥状的孢子云，区域内的所有生物必须进行一次 DC 16的感知豁免，豁免失败者将受33（6d10）点心灵伤害并对龙陷入恐慌一分钟，豁免成功则伤害减半并没有额外效应。恐慌的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。

** 传奇动作 Legendary Actions**

深龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。深龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 命令孢子 Commanding Spores。**深龙对一个30尺内它能看见的生物放出孢子。该生物必须成功通过 DC 16的感知豁免否则以反应对它触及范围内的一个随机生物进行一次近战攻击。若触及范围内没有生物，或该生物不能进行反应，则它受到5（1d10）心灵伤害。

** 尾击 Tail。**深龙进行一次尾击。

** 孢子喷发 Spore Salvo（消耗2动作）。**深龙对一个30尺内它能看见的生物喷出剧毒孢子。目标必须成功通过 DC 16的体质豁免，否则受到17（5d6）毒素伤害并陷入中毒一分钟。中毒的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。

** 青年深龙 Young Deep Dragon**

大型龙类，一般而言中立邪恶 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 93（11d10+33）

速度 40尺，掘穴20尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 18（+4）敏捷13（+1）体质16（+3）智力12（+1）感知14（+2）魅力16（+3）

豁免 敏捷 +4，体质+6，感知+5，魅力+6
技能 察觉+5，游说+6，隐匿+7
伤害抗性 毒素，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌，中毒 

感官 盲视 30尺，黑暗视觉150尺，被动察觉15
语言 通用语，龙语，地底通用语

挑战等级 5（1,800XP）熟练加值+3
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**深龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+7，触及15尺，单一目标。

命中： 9（1d10+4）穿刺伤害，外加3（1d6）毒素伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。

命中： 7（1d6+4）挥砍伤害。

** 噩梦吐息 Nightmare Breath（充能5~6）。**深龙喷出一股30尺锥状的孢子云，区域内的所有生物必须进行一次 DC 14的感知豁免，豁免失败者将受22（4d10）点心灵伤害并对龙陷入恐慌一分钟，豁免成功则伤害减半并没有额外效应。恐慌的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。

深龙雏龙 Deep Dragon Wyrmling

中型龙类，一般而言中立邪恶 

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 27（5d8+5）

速度 30尺，掘穴15尺，飞行60尺，游泳30尺

力量 14（+2）敏捷11（+0）体质12（+1）智力11（+0）感知12（+1）魅力13（+1）

豁免 敏捷 +2，体质+3，感知+3，魅力+3
技能 察觉+3，游说+3，隐匿+4
伤害抗性 毒素，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌，中毒 

感官 盲视 10尺，黑暗视觉90尺，被动察觉13
语言 龙语

挑战等级 1（200XP）熟练加值+2
** 动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

命中： 7（1d10+2）穿刺伤害。

** 噩梦吐息 Nightmare Breath（充能5~6）。**深龙喷出一股15尺锥状的孢子云，区域内的所有生物必须进行一次 DC 11的感知豁免，豁免失败者将受5（d10）点心灵伤害并对龙陷入恐慌一分钟，豁免成功则伤害减半并没有额外效应。恐慌的生物能够在其每个回合结束时进行重复豁免，成功则结束自己身上的效应。
