---
type: document
name: 猎蛋虫
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 猎蛋虫

猎蛋虫幼体

一个猎蛋虫喝干的龙蛋里充满了 1d6个新蛋，这些蛋在1d6天内会在龙蛋的空壳里孵化。1d4天后猎蛋者的幼体用从头上伸出的针状卵牙破壳而出。它们贪得无厌，如果可能的话，它们会吃掉附近的所有其他龙蛋。从龙蛋中挣脱出来后大约20天，一只刚孵化的幼体就成熟为一只成体。

**猎蛋虫幼体 Egg Hunter Hatchling**

微型怪兽 无阵营

**AC** 14(天生护甲)
** 生命值 ** 28（8d4+8）

** 速度 **30尺，10尺掘穴，30尺攀爬

**力量 **8（-1） ** 敏捷 **17（+3） ** 体质 **13（+1） ** 智力 **1（-5） ** 感知 **10（0） ** 魅力 **5（-3）

**豁免：** 敏捷+5，感知+2
**技能：** 察觉+2，隐匿+7
**状态免疫：** 恐慌

**感官：** 黑暗视觉60尺，被动察觉12
**语言：**
** 挑战等级：**2(450XP) 熟练加值+2
** 水陆两栖。**猎蛋虫在水中和空气中都可以呼吸

** 动作**

**多重攻击 Multiattack。** 猎蛋虫发动两次卵牙攻击。
**卵牙 egg tooth。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：10（2d6+3）穿刺伤害，如果目标是一个物件则造成17（4d6+3）穿刺伤害。

**附赠动作**

**迅捷移动。** 猎蛋虫执行疾走或撤离动作。

**猎蛋虫成体 **

这种类似蝾螈的成体可以膨胀其球茎状的尾巴，使其具有龙蛋的形状和质地。它用这种拟态使自己混入龙或其他生物的巢穴中。如果猎蛋虫被发现，它会释放出孢子，使其他生物脱力，从而使它能够迅速赶到安全的地方。如果情况危急的话，猎蛋虫的身体形态可以魔法性的变硬，即使面对巨龙的怒火，也能减轻它受到的伤害。 

** 猎蛋虫成体 Egg Hunter Adult**

小型怪兽 无阵营

**AC** 16(天生护甲)
** 生命值 ** 52（8d6+24）

** 速度 **40尺，40尺攀爬

**力量 **14（+2） ** 敏捷 **20（+5） ** 体质 **16（+3）** 智力 **3（-4） ** 感知 **13（+1） ** 魅力 **5（-3）

**豁免：** 敏捷+8，感知+4
**技能：** 察觉+4，隐匿+11
**状态免疫：** 恐慌，中毒

**感官：** 黑暗视觉120尺，被动察觉14
**语言：**
** 挑战等级：**5(1800XP) 熟练加值+3

** 两栖 Amphibious。**猎蛋虫在水中和空气中都可以呼吸

** 拟形 FalseAppearance。**如果猎蛋虫在战斗开始时静止不动，则它的先攻骰具有优势。此外，如果生物没有观察到猎蛋虫移动或行动，则这名生物必须成功通过一个 DC 18的智力(调查)检定，以辨别出猎蛋虫是活物。龙在此检定上具有劣势。

动作

**多重攻击 Multiattack。** 猎蛋虫发动两次钩刺虫吻攻击，如果可以的话，可以再发动一次迟钝孢子。
**钩刺虫吻。** 近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：8（1d6+5）穿刺伤害外加9（2d8）暗蚀伤害，猎蛋虫恢复等同于暗蚀伤害数值的生命值。

**迟钝孢子（充能5-6）。** 猎蛋虫释放出一团翻腾的闪光蓝色孢子。猎蛋虫周围30尺内的每个生物必须通过一次 DC 14的体质豁免否则陷入中毒1分钟。当以这种方式陷入中毒时，目标在每个自己的回合内只能执行动作和附赠动作的其中之一，并且不能执行反应。目标可以在每个自己的回合结束时重复豁免，成功则结束此效应。豁免成功或效应结束的话，目标在接下来24小时内免疫猎蛋虫的迟钝孢子。

**反应**

**迅捷适应。** 猎蛋虫受到伤害时，它给予自己对这次伤害的抗性。
