---
type: document
name: 眼龙兽
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 眼龙兽

当一头眼魔与一头龙争夺力量与财富的时候，眼魔会对它的龙族对手念念不忘，这种念想最终会进入到眼魔的梦里。如果斗争持续的时间够久，眼龙兽就会在那些生死搏斗的梦境中实体化。一种像是眼魔，却又有着龙族特征的生物由此诞生。

眼龙兽是一个长有翅膀的类龙生物，它没有四肢，但有一张永远张开的嘴。嘴里有一只大眼睛，可以发出类似吐息的反魔法能量波。这种生物的翅膀是由多个眼柄构成的，每个眼柄都可以发射魔法射线，这些射线结合了龙和眼魔的攻击特点，既像吐息武器，又像眼波射线。

眼龙兽如果被放任自由，他就会做出许多青年龙会做的刻板行为，比如建立一个巢穴和一个宝库。在本能的驱使下，眼龙兽会尽全力保卫它的宝库。只要是它占为己有的东西，就算是一件不起眼的小饰品，它也会为之奋战到死。

**眼龙兽 Eyedrake**

大型异怪，通常为守序邪恶

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：119（14d10+42）

速度：0尺，飞行30尺（悬浮）

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

16 (+3) 10 (+0) 16 (+3) 14 (+2) 14
 (+2) 16 (+3)

豁免：体质+6，感知+5

技能：察觉+8，隐匿+6

状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉18

语言：深潜语，龙语

挑战等级：8（3,900 XP） 熟练加值 +3

非凡本质 Unusual Nature. 眼龙兽不需要空气和饮食。

**动作 Actions：**

啃咬 Bite. 近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。命中：13（3d6+3）的穿刺伤害。

反魔法吐息 Antimagic Breath (充能6) . 眼龙兽发射出一道魔法波，覆盖半径30尺的锥状范围。在锥状范围内的每个生物都必须进行一个 DC 14的体质豁免，豁免失败者受到39 (6d12) 的力场伤害，豁免成功则伤害减半。眼龙兽可选择并打断锥状范围内，生物或物体上等于或低于三环的任意法术。

眼波射线 Eye Rays. 眼龙兽从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线(重复则重骰)，每条射线可指定它身边60尺内可以看到的一个目标。

1. 冻结射线 Freezing Ray. 目标必须进行一次 DC 14的体质豁免，豁免失败者受到17 (5d6) 的寒冷伤害，并且目标速度减半，直到其下一回合结束。豁免成功则伤害减半并且不受效应影响。

2. 虚弱射线 Debilitating Ray. 目标必须成功通过一次 DC 14的体质豁免，否则将受到7 (2d6) 的雷鸣伤害，并且陷入失能状态，直到其下一回合结束。

3. 斥退射线 Repulsion Ray. 目标必须进行成功通过一次 DC 14的力量豁免，否则将受到14 (4d6) 的力场伤害，并且被推离眼龙兽最多60尺。

4. 火焰射线 Fire Ray. 目标必须进行一次 DC 14的敏捷豁免，豁免失败者受到21 (6d6) 的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

5. 麻痹射线 Paralyzing Ray. 目标必须进行一次 DC 14的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在其每个回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。

6. 致死射线 Death Ray. 目标必须进行一次 DC 14的敏捷豁免，豁免失败者受到28 (8d6) 的暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。如果目标因此生命值降至0，则其直接死亡。
