---
type: document
name: 翡翠龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 翡翠龙

翡翠龙是最好奇，最狡猾也最爱操弄人心的宝石龙。它们以灵能的力量织就幻象，将人骗的晕头转向。它们隐藏自己的存在，一边能神不知鬼不觉地观察其他生物，收集从当地文化习俗到超自然事件的一切讯息。

**朦胧翠绿 Shimmering Green**

翡翠雏龙的鳞片是黯淡、无光泽的绿色，但随着巨龙的年龄增长，它们会变得更加鲜活，呈现出富有层次感的翠绿。而最终，它们的鳞片会变为半透明，在光线中折射出朦胧的微光，随着龙的移动泛起一阵阵涟漪。龙角和棘刺悬浮在在它们身躯上方，沿着背部和尾巴上下起伏，反映着龙的情绪。 

** 巧妙隐藏 Clever Concealment**

翡翠龙是最害羞的宝石龙，但它们同时也最富有好奇心。它们喜欢以灵能伪装自身，从远处观察当地的聚居地和其中的居民。当翡翠龙足够年长时，它可能会伪装成一种能够混入当地居民的生物，或者至少在不引起怀疑的情况下接近。一旦进入利于观察的位置，翡翠龙便会对当地居民的日常生活进行一番研究，它对任何魔法现象都抱着浓厚的兴趣。 

翡翠龙对不寻常事件的关注让它们能为蓝宝石表亲猎杀异怪并寻找遥远国度入侵物质位面的证据提供尤其有用的帮助。这些宝石龙常常在一同工作，翡翠龙追踪入侵的源头，而蓝宝石龙泽计划并执行最终的清洗，或是招募代理人为它们动手。 

翡翠龙对火山巢穴的偏爱常常让它们和火巨人发生冲突。尽管翡翠龙不愿意向陌生人展现自己的真实面目，但它们可能会接近经验丰富的冒险者，希望让他们去和火巨人较量。 

** 历史珍藏 Hoarded Histories**

翡翠龙珍视知识，尤其是聚焦于魔法事件或个人的当地历史。它们通常对自己巢穴附近的富含魔法力量的场所了如指掌，并详细记录下它们相关的现象与这些现象对外界影响的反应。它们还热衷于收集制造幻象的魔法物品和法术，以便能更好地隐藏自己的宝藏，不被窥伺的眼睛和预言法术所发现。 

** 翡翠龙的巢穴 An Emerald Dragon's Lair**

翡翠龙居住在巨大的洞穴，火山空洞或地底深处错综复杂的隧道中。它们喜欢温暖的空间，尤为偏爱火山地区。随着时间推移它们的精神会渗入巢穴周围的土地，扩张了它们的感知范围，并下意识吸引它们最喜欢的食物巨蜥到这片区域繁衍生息。 

翡翠龙利用巢穴的特征来迷惑入侵者，让他们陷入困境。它们挖出额外的隧道，让自己有多条路径在巢穴中穿梭，并设置通往巨大裂隙或熔岩河流的陷阱。 

翡翠龙十分努力地隐藏着自己的宝库和其中收藏的知识，常常在巢穴的自然特征周围以幻术和巧妙的构造对中央库室进行隐藏，避开寻常或魔法的目光。 

当在巢穴中遭遇时，一条传奇翡翠龙的挑战等级上升 1。

** 巢穴动作 Lair Actions**

在先攻值 20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

** 醉人低语 Beguiling Whisper。**巨龙以心灵感应向其心灵感应范围内的一个生物低语。该生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到下一轮先攻值20时被翡翠龙所魅惑。以这种方式被魅惑的生物会尽其所能服从巨龙发出的任何不会伤及自身的命令。

** 扭曲感知 Distort Perceptions。**翡翠龙试图扭曲一个巢穴内它能看到的生物的感觉。该生物必须成功通过 DC 15的智力豁免否则受到22（4d10）心灵伤害并直到其下个回合开始在豁免检定上具有劣势。

** 消失无踪 Vanish。**直到下一轮先攻值到20时，翡翠龙变为隐形状态。

** 区域效应 Regional Effects**

传奇翡翠龙巢穴周围的土地被龙之魔法所改变，创造出以下一项或多项效应： 

** 晶体增生 Crystal Profusion。**大量翡翠晶体结构和纹路在巢穴6英里内的天然岩石中形成。

** 烈焰灵视 Fiery Sight。**巢穴方圆6英里内的火焰和熔岩都是巨龙灵能的载体。以一个动作，巨龙能够无需任何法术成分以区域内的任何火焰和熔岩为目标施展*鹰眼术 clairvoyance*。

**细微阻碍 Subtle Obstruction。** 巨龙巢穴方圆6英里内的岩石有时会自行移动，通常是在无人监视的情况下。这些岩石常常会挡住通往翡翠龙巢穴的道路，巨石会移动以堵塞狭窄的山道，路标会从路旁滚落，或者较小的二十投会在旅行者脚下移动，让他们滚下山坡或落入河中。

**生物繁盛 Thriving Wildlife。** 巨蜥会被吸引到巢穴方圆6英里内，并在此形成庞大的种群。

如果巨龙死去，巢穴周边巨蜥的数量将会在 1d10日内回归到正常水平。石头会立即停止移动。现有的晶体和翡翠仍然存在，但新的晶体形成将会遵循自然的速度。

**远古翡翠龙 Ancient Emerald Dragon**

超巨型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 332（19d20+133）

速度 40尺，掘穴40尺，飞行80尺

力量 25（+7）敏捷12（+1）体质25（+7）智力20（+5）感知18（+4）魅力20（+5）

豁免 敏捷 +8，体质+14，感知+11，魅力+12
技能 奥秘+12，欺瞒+12，察觉+18，隐匿+8
伤害抗性 火焰，心灵

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉28
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 21（33,000XP）熟练加值+7
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若翡翠龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 掘道者 Tunneler。**翡翠龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径20尺的地道。

** 复写知觉 Warp Perception（1/天）**翡翠龙能施展*海市蜃楼 mirage arcane*，无需任何法术成分，并使用智力作为其施法属性。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**翡翠龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。

命中： 18（2d10+7）穿刺伤害，外加10（3d6）心灵伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。

命中： 14（2d6+7）挥砍伤害。

** 惑心吐息 Disorienting Breath（充能5~6）。**翡翠龙喷出一波不谐的灵能之力，覆盖90尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 22的智力豁免，豁免失败者将受56（16d6）点心灵伤害，并且直到其下个回合结束，每当该生物进行一次攻击检定或属性检定时，它必须投一枚 d8并从检定结果中减去其骰值。豁免成功则伤害减半，并不会受到额外的效应影响。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**翡翠龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 20）：

随意： *法师之手 mage hand*（手是隐形的），*次级幻象 minor illusion*
 1/每日：*侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel magic，以太化 etherealness，高级幻影 major image，假象术 mislead*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**翡翠龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**翡翠龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

翡翠龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。翡翠龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**翡翠龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**翡翠龙使用灵能跨步或者施法。

** 翠炎火烬 Emerald Ember（消耗3动作）。**翡翠龙创造出舞蹈的翠绿火烬，包复住一个60尺内它能见到的生物。目标必须成功通过 DC 20的敏捷豁免否则受到42（12d6）火焰伤害。

** 成年翡翠龙 Adult Emerald Dragon**

巨型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 18（天生护甲）

生命值 207（18d12+90）

速度 40尺，掘穴30尺，飞行80尺

力量 23（+6）敏捷12（+1）体质21（+5）智力18（+4）感知16（+3）魅力18（+4）

豁免 敏捷 +6，体质+10，感知+8，魅力+9
技能 奥秘+9，欺瞒+9，察觉+13，隐匿+6
伤害抗性 火焰，心灵

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉23
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 14（11,500XP）熟练加值+5
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若翡翠龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 转换知觉 Warp Perception（1/天）**翡翠龙能施展*幻景 hallucinatory terrain*，无需任何法术成分，并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 17）。

**掘道者 Tunneler。** 翡翠龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径15尺的地道。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**翡翠龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。

命中： 17（2d10+6）穿刺伤害，外加7（2d6）心灵伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。

命中： 10（1d8+6）挥砍伤害。

** 惑心吐息 Disorienting Breath（充能5~6）。**翡翠龙喷出一波不谐的灵能之力，覆盖60尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 18的智力豁免，豁免失败者将受42（12d6）点心灵伤害，并且直到其下个回合结束，每当该生物进行一次攻击检定或属性检定时，它必须投一枚 d6并从检定结果中减去其骰值。豁免成功则伤害减半，并不会受到额外的效应影响。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**翡翠龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 17）：

随意： *法师之手 mage hand*（手是隐形的），*次级幻象 minor illusion*
 1/每日：*侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel magic，隐形术 invisibility，高级幻影 major image*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**翡翠龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**翡翠龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

翡翠龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。翡翠龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**翡翠龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**翡翠龙使用灵能跨步或者施法。

** 翠炎火烬 Emerald Ember（消耗3动作）。**翡翠龙创造出舞蹈的翠绿火烬，包复住一个60尺内它能见到的生物。目标必须成功通过 DC 17的敏捷豁免否则受到31（9d6）火焰伤害。

** 青年翡翠龙 Young Emerald Dragon**

大型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 142（15d10+60）

速度 40尺，掘穴30尺，飞行60尺

力量 21（+5）敏捷12（+1）体质19（+4）智力16（+3）感知14（+2）魅力16（+3）

豁免 敏捷 +4，体质+7，感知+5，魅力+6
技能 奥秘+6，欺瞒+6，察觉+8，隐匿+4
伤害抗性 火焰，心灵

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉18
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 8（3,900XP）熟练加值+3
** 掘道者 Tunneler。**翡翠龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**翡翠龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。

命中： 16（2d10+5）穿刺伤害，外加3（1d6）心灵伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。

命中： 8（1d6+5）挥砍伤害。

** 惑心吐息 Disorienting Breath（充能5~6）。**翡翠龙喷出一波不谐的灵能之力，覆盖30尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 15的智力豁免，豁免失败者将受31（9d6）点心灵伤害，并且直到其下个回合结束，每当该生物进行一次攻击检定或属性检定时，它必须投一枚 d6并从检定结果中减去其骰值。豁免成功则伤害减半，并不会受到额外的效应影响。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**翡翠龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 14）：

随意： *法师之手 mage hand*（手是隐形的），*次级幻象 minor illusion*
 1/每日：*侦测思想 detect thoughts，隐形术 invisibility，无声幻影 silent image*

**翡翠龙雏龙 Emerald Dragon Wyrmling**

中型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 39（6d8+12）

速度 40尺，掘穴20尺，飞行60尺

力量 15（+2）敏捷12（+1）体质15（+2）智力14（+2）感知12（+1）魅力14（+2）

豁免 敏捷 +3，体质+4，感知+3，魅力+4
技能 奥秘+4，欺瞒+4，察觉+5，隐匿+3
伤害抗性 火焰，心灵

感官 盲视 10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉15
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
** 掘道者 Tunneler。**翡翠龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径5尺的地道。

** 动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及10尺，单一目标。

命中： 7（1d10+2）穿刺伤害，外加3（1d6）心灵伤害。 

** 惑心吐息 Disorienting Breath（充能5~6）。**翡翠龙喷出一波不谐的灵能之力，覆盖15尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 12的智力豁免，豁免失败者将受17（5d6）点心灵伤害，并且直到其下个回合结束，每当该生物进行一次攻击检定或属性检定时，它必须投一枚 d4并从检定结果中减去其骰值。豁免成功则伤害减半，并不会受到额外的效应影响。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**翡翠龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 12）：

随意： *法师之手 mage hand*（手是隐形的），*次级幻象 minor illusion*
