---
type: document
name: 色彩太古龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 色彩太古龙

有这么一些最为古老的色彩龙，它们在凡间已经渡过了一千二百年的岁月，它们的宝库所敛之财堪以百万计，它们能够抵达一种飞升之境界，触及足以堪比提亚马特之强大化身的新力量。龙族中的同态复仇与冒险者的干预使绝大部分色彩龙都无法抵达这一层次的力量。但是一旦一条色彩龙能瞒过所有对手，克服所有阻碍，它就能擢升为龙族中最强大者之一。
一条色彩太古龙的飞升通常需要将一条龙在物质位面中诸多世界的回声熔合为一。举个例子，黑龙库若尼普斯据说就曾在诸多世界中游荡，并在它回到自己位于外域的位面巢穴中之前吞噬了许多自己的化身。而红太古龙阿莎德隆与一名巴洛炎魔协作以慢慢吸收它化身们的力量，而后它通过将巴洛炎魔植入它原先心脏的位置来让回身们的力量融入自己。
色彩太古龙们的体型与力量比远古龙们更加庞大。它们吐息武器的力量奔流于它们的龙躯，闪耀于它们的龙鳞之下，当它们施展出自己的怒火时，元素之力会在它们身旁涌动咆哮。它们不再需要饮食，因为它们庞大的宝库会魔法地维持着它们的生命。它们的力量能把一座城市焚烧殆尽，将其中的建筑与保护者们一起轰杀至渣。

**色彩 太古龙 Chromatic Greatwyrm**

*超巨型龙类（色彩龙） 通常而言混乱邪恶*

**护甲等级 **22（天生护甲）

** 生命值 **533（26d20+260）

速度 60尺，掘穴60尺，飞行速度120尺，游泳60尺

力量30（+10） 敏捷14（+2） 体质30（+10） 智力21（+5）
 感知20（+5） 魅力26（+8）

** 豁免 **：敏捷+10，体质+18，感知+13，魅力+16
** 技能 **：威吓+16，察觉+21，隐匿+10
** 伤害免疫：**强酸（黑龙），寒冷（白龙），火焰（红龙），闪电（蓝龙）或毒素（绿龙）。

** 状态免疫 **：魅惑，恐慌，中毒

** 感官 **：真实视觉120尺，被动察觉31
** 语言 **：通用语，龙语

** 挑战等级 **：27（105000XP）
** 熟练加值 **：+8

** 色彩觉醒 Prismatic Awakening（短休或长休后充能）：**若太古龙的生命值被降低到0，它立刻将其生命值重设为425，它立刻完成吐息武器的充能与所有已消耗的传奇抗性的次数。另外，太古龙现在可以在一小时内使用它的神话动作 Mythic Action 特性。若一支队伍打败了使用其色彩觉醒能力的太古龙，奖励它们额外的105000经验（共计210000）。

** 传奇抗性（4/天）：**若太古龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。

** 非凡本质 Unusual Nature。**太古龙不需要食物或水。

** 动作 **

多重攻击。 太古龙发动一次啃咬攻击与两次爪击攻击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+18，触及15尺，单一目标。命中：21（2d10+10）穿刺伤害，外加13（2d12）的力场伤害，

爪击 **Claw****。** 近战武器攻击：命中+18，触及10尺，单一目标。命中：19（2d8+10）挥砍伤害。若目标为一个巨型或更小型的生物，那么他会被擒抱（逃脱 DC 20）且束缚直到擒抱结束。太古龙一次只能如此擒抱一个生物。

尾击。近战武器攻击：命中 +18，触及20尺，单一目标，命中：造成21（2d8+10）钝击伤害，若目标为生物，其必须成功通过 DC 26力量豁免，否则应击倒地。

吐息武器（充能5-6）。太古龙释放出一道300尺半径锥形的能量束。每一个位于该区域中的生物必须通过 DC 26敏捷豁免，否则就会受到78（12d12）点由太古龙种类决定的元素伤害：强酸（黑龙），寒冷（白龙），火焰（红龙），闪电（蓝龙）或毒素（绿龙）：。豁免成功则伤害减半。

**传奇动作 **
太古龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。太古龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击。 太古龙发动一次尾击或爪击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗2动作）。色彩龙挥动翅膀。其身边30尺内的每个生物都必须进行一次 DC 26的敏捷豁免，豁免失败者将受到17（2d6+10）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，这条龙还可以飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
奥术长矛（3动作）Arcane Spear：太古龙制造出四根力场魔法长矛。每根长矛击中一个太古龙身边120尺内他可见的选定生物，对目标造成12（1d8+8）点力场伤害并消失。

** 神话动作 **

若 太古龙的色彩觉醒特质在一小时内已经被激活，那么它可以使用以下选项作为其传奇动作。

啃咬。 太古龙发动一次啃咬攻击。

色彩闪耀 Chromatic Flare（2动作）太古龙闪爆出元素之力。以太古龙为中心60尺半径范围内的所有生物必须通过一次 DC 26的敏捷豁免，豁免失败则受到22（5d8）点由太古龙种类决定的伤害：强酸（黑龙），寒冷（白龙），火焰（红龙），闪电（蓝龙）或毒素（绿龙）。
