---
type: document
name: 蓝宝石龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 蓝宝石龙

**蓝宝石龙 Sapphire Dragon**

雷鸣般的争斗是蓝宝石龙本性的一部分。它们既悍勇好战，又极具领地意识，会凶猛地保卫自己的巢穴，伏击入侵者并策划对敌人的袭击。它们吐息武器喷出的音波脉冲会令受害者动弹不得，无力反击。

**璀璨苍蓝 Luminous Blue**

蓝宝石龙的鳞片和翅膜呈现出鳞次栉比的蓝色，从春日天空的浅蓝到蓝宝石和压缩冰晶的蔚蓝。在光线下，鳞片如同星光一样熠熠生辉。蓝宝石龙的灵能本质在它们身上的角和谷歌结构中十分明显，尾巴上的倒刺和角尖都是与身体分开，但却漂浮在原地，在巨龙在世时被它们的心灵力量所托住。这些漂浮的角和刺会随着龙的情绪起伏而轻微移动，它们在龙开心时会轻轻摆动，生气时则会暴起。 

** 战争艺术 Art of War**

好战的蓝宝石龙根据自己在地下的机动性设计战略，发起伏击。蓝宝石龙通常不会立即攻击，它们更喜欢先评估入侵者，以设计出最有利的方式来对付它们。 

蓝宝石龙监视着异怪和其他被遥远国度所腐化生物的蛛丝马迹。它们常和翡翠龙结盟，利用它们亲属对神秘现象的了解来追踪遥远国度的影响。有了这些知识，蓝宝石龙便能够在传播之前将其斩草除根。 

居住在地下或向地底深挖的人们会容易发现，如果他们侵入蓝宝石龙的领地，便会与巨龙发生冲突。但蓝宝石龙有时会与岩侏儒和地底侏儒建立和平的友谊，依靠这些小家伙们来帮忙保护巢穴周边的领地。 

军事珍藏 Martial Hoards

蓝宝石龙最喜欢武器和盔甲、军事历史和记录，以及防御心灵伤害或精神入侵的魔法物品。蓝宝石龙宝库的核心通常是一个分类有序的军械库，其中可能有包藏巨大力量的古代遗物。 

** 蓝宝石龙巢穴 A Sapphire Dragon's Lair**

蓝宝石龙在错综复杂的洞穴系统中安家。随着年龄增长，它们会对巢穴进行越发复杂的改造，利用与生俱来的魔法和天生的挖掘能力来发挥巨大的作用。而到最后，蓝宝石龙的巢穴会变成令人目眩的蜂巢结构，其中有隐藏的通道、欺骗性的薄壁和秘密房间，让龙能够在入侵者眼皮底下从一头移动到另一头。最安全的巢穴可能根本没有可以进入的出入口，而蓝宝石龙靠着钻洞或塑石进进出出。 

当在巢穴中遭遇时，一条传奇蓝宝石龙的挑战等级上升 1。

** 巢穴动作 Lair Actions**

在先攻值 20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

** 骇人雷音 Awesome Thunder。**一阵300尺内皆可听到的雷鸣爆响在龙能看到的处于自己巢穴中的生物周围响起。该生物必须成功通过 DC 15的体质豁免，否则受到13（3d8）雷鸣伤害，并直到其下个回合结束被震慑。

** 醉人低语 Beguiling Whisper。**巨龙以心灵感应向其心灵感应范围内的一个生物低语。该生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到下一轮先攻值20时被蓝宝石龙所魅惑。以这种方式被魅惑的生物会尽其所能服从巨龙发出的任何不会伤及自身的命令。

** 岩石通道 Stone Passage。** 巨龙触碰一段任意尺寸在30尺内的石头。只要墙壁的厚度小于10尺，它便能塑造石头的形状来打开或关闭一条穿过墙壁的通道。

** 区域效应 Regional Effects**

传奇蓝宝石龙巢穴周围的土地被龙之魔法所改变，创造出以下一项或多项效应： 

** 晶体增生 Crystal Profusion。**大量蓝宝石晶体结构和纹路在巢穴6英里内，尤其是在地下的天然岩石中形成。

** 岩石灵视 Fiery Sight。**巢穴方圆6英里内的天然岩石都是巨龙灵能的载体。以一个动作，巨龙能够无需任何法术成分以区域内的任何天然岩石为目标施展*鹰眼术 clairvoyance*。

**强化心灵感应 Telepathic Enhancement。** 巨龙的灵能增强了其他生物的精神力量。在巢穴的1英里内，一切具有心灵感应能力的生物心灵感应范围翻倍。这包括天生具有心灵感应和具有魔法如*拉瑞心灵联结 Rary’s telepathic bond*法术获得心灵感应的生物。

**生物繁盛 Thriving Wildlife。** 巨蜘蛛（蓝宝石龙最喜欢的猎物）会被吸引到巢穴方圆6英里内，并在此形成庞大的种群。

如果巨龙死去，巢穴周边巨蜘蛛的数量将会在 1d10日内回归到正常水平。增强心灵感应的效应会立即停止。现有的晶体和蓝宝石仍然存在，但新的晶体形成将会遵循自然的速度。

> *蓝宝石龙不常能与罗斯的信徒们和睦相处，但有一个词似乎能化解他们之间的许多矛盾：“蜘蛛？对，整点整点！”*
>
> 费资本

**远古蓝宝石龙 Ancient Sapphire Dragon**

超巨型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 370（20d20+160）

速度 40尺，掘穴40尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 27（+8）敏捷14（+2）体质25（+7）智力21（+5）感知19（+4）魅力20（+5）

豁免 敏捷 +9，体质+15，感知+11，魅力+12
技能 历史+12，察觉+18，游说+19，隐匿+9
伤害抗性 闪电，雷鸣

状态免疫 恐慌 

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉28
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 22（41,000XP）熟练加值+7
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若蓝宝石龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 蛛行 Spider Climb。**蓝宝石龙可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

** 掘道者 Tunneler。**蓝宝石龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径20尺的地道。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**蓝宝石龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。

命中： 19（2d10+8）穿刺伤害，外加11（2d10）雷鸣伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。

命中： 15（2d6+8）挥砍伤害。

** 衰弱吐息 Debilitating Breath（充能5~6）。**蓝宝石龙发出一阵几乎听不见的高音脉冲，覆盖90尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 23的体质豁免，豁免失败者将受55（10d10）点雷鸣伤害，并且直到其下个回合结束陷入失能，豁免成功则伤害减半，并不会失能。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**蓝宝石龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 20）：
 1/每日：*不谐低语 dissonant whispers，定身怪物 hold monster，融身入石 meld into stone，心灵遥控 telekiness，传送术 teleport*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**蓝宝石龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**蓝宝石龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

蓝宝石龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。蓝宝石龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**蓝宝石龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**蓝宝石龙使用灵能跨步或者施法。

** 念力飞掷 Telekinetic Fling（消耗3动作）。**蓝宝石龙选择一个60尺内它能看到的未被穿着或携带的中型或小型的物件，以魔法将其投向一个60尺内它能看到的生物。目标必须成功通过 DC 20的敏捷豁免，否则受到42（12d6）钝击伤害。

** 成年蓝宝石龙 Adult Sapphire Dragon**

巨型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 18（天生护甲）

生命值 225（18d12+108）

速度 40尺，掘穴30尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 23（+6）敏捷14（+2）体质22（+6）智力18（+4）感知17（+3）魅力18（+4）

豁免 敏捷 +7，体质+11，感知+8，魅力+9
技能 历史+9，察觉+13，游说+14，隐匿+7
伤害抗性 闪电，雷鸣

状态免疫 恐慌 

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉23
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 15（13,000XP）熟练加值+5
** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。**若蓝宝石龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

** 蛛行 Spider Climb。**蓝宝石龙可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

** 掘道者 Tunneler。**蓝宝石龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**蓝宝石龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。

命中： 17（2d10+6）穿刺伤害，外加5（1d10）雷鸣伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。

命中： 10（1d8+6）挥砍伤害。

** 衰弱吐息 Debilitating Breath（充能5~6）。**蓝宝石龙发出一阵几乎听不见的高音脉冲，覆盖60尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 19的体质豁免，豁免失败者将受44（8d10）点雷鸣伤害，并且直到其下个回合结束陷入失能，豁免成功则伤害减半，并不会失能。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**蓝宝石龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 17）：
 1/每日：*不谐低语 dissonant whispers，定身怪物 hold monster，融身入石 meld into stone，心灵遥控 telekiness*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**蓝宝石龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**蓝宝石龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

蓝宝石龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。蓝宝石龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**蓝宝石龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**蓝宝石龙使用灵能跨步或者施法。

** 念力飞掷 Telekinetic Fling（消耗3动作）。**蓝宝石龙选择一个60尺内它能看到的未被穿着或携带的中型或小型的物件，以魔法将其投向一个60尺内它能看到的生物。目标必须成功通过 DC 17的敏捷豁免，否则受到31（9d6）钝击伤害。

** 青年蓝宝石龙 Young Sapphire Dragon**

大型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 157（15d10+75）

速度 40尺，掘穴20尺，攀爬40尺，飞行80尺

力量 21（+5）敏捷14（+2）体质20（+5）智力16（+3）感知15（+2）魅力16（+3）

豁免 敏捷 +6，体质+9，感知+6，魅力+7
技能 历史+7，察觉+10，游说+11，隐匿+6
伤害抗性 闪电，雷鸣

状态免疫 恐慌 

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉20
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 9（5,000XP）熟练加值+4
** 蛛行 Spider Climb。**蓝宝石龙可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

** 掘道者 Tunneler。**蓝宝石龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**蓝宝石龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

命中： 16（2d10+5）穿刺伤害，外加4（1d8）雷鸣伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。

命中： 8（1d6+5）挥砍伤害。

** 衰弱吐息 Debilitating Breath（充能5~6）。**蓝宝石龙发出一阵几乎听不见的高音脉冲，覆盖30尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 17的体质豁免，豁免失败者将受33（6d10）点雷鸣伤害，并且直到其下个回合结束陷入失能，豁免成功则伤害减半，并不会失能。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**蓝宝石龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 15）：
 1/每日：*不谐低语 dissonant whispers，定身怪物 hold monster，融身入石 meld into stone*

**蓝宝石龙雏龙 Sapphire Dragon Wyrmling**

中型龙类（宝石龙），一般而言守序中立 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 45（6d8+18）

速度 30尺，掘穴15尺，攀爬30尺，飞行60尺

力量 17（+3）敏捷14（+2）体质16（+3）智力14（+2）感知13（+1）魅力14（+2）

豁免 敏捷 +4，体质+5，感知+3，魅力+4
技能 历史+4，察觉+5，游说+6，隐匿+4
伤害抗性 闪电，雷鸣

状态免疫 恐慌 

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉15
语言 龙语，心灵感应120尺

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2
** 蛛行 Spider Climb。**蓝宝石龙可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

** 掘道者 Tunneler。**蓝宝石龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径5尺的地道。

** 动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。

命中： 8（1d10+3）穿刺伤害，外加3（1d6）雷鸣伤害。 

** 衰弱吐息 Debilitating Breath（充能5~6）。**蓝宝石龙发出一阵几乎听不见的高音脉冲，覆盖15尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 13的体质豁免，豁免失败者将受22（4d10）点雷鸣伤害，并且直到其下个回合结束陷入失能，豁免成功则伤害减半，并不会失能。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**蓝宝石龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 15）：
 1/每日：*警报术 alarm，谭森浮碟术 Tenser’s floating disk*
