---
type: document
name: 金属太古龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 金属太古龙

最为古老而睿智的金属龙们会经历一场奇迹般的转变，这场转变会让它们飞升为太古龙。这类转变一般由巴哈姆特所创造，因骄傲于将自己最有价值的孩子们擢升至手拥接近己身之伟大的位置。
 一条金属太古龙的转变通常包括了魔法、意识与一条龙横跨物质诸界的多重化身之物理形态的融合。有许多太古龙被当做巨龙之神包括阿丝忒瑞雅（描述于第五章“黄铜龙”章节）。兰狄司与塔摩拉则是将多重形态的精华融合，从而接近神位的金属太古龙。
 金属太古龙乃是多元宇宙中最为庞大的生物，它们足以睥睨群龙。强大的元素之力应其愿而环绕古龙之躯，而它们的吐息武器既能够让军队丧失战力，也能将国度化为焦土。

边栏：公正与仁慈 Justice and Mercy

兰狄司与塔摩拉均为太古银龙，但他们之间可没有多少相似之处。
兰狄司以其平等裁决而为人所知，祂既是一位公正裁决者，祂又是当龙族将冤屈降至同类之身时的刽子手。祂的阵营为守序中立，在祂眼中，慈悲与原谅毫无意义。
塔摩拉则恰好相反，代表着慈悲的理想。医治伤者，止息伤口，并为行将就木的巨龙带去平静的别离。她特别嫌恶那些龙巫妖与其他龙族不死生物。

你们大可以说我偏袒金属龙，但是“金属太古龙”的“太”感觉有点多余了。金属龙之“太”，无需以字标明。
菲兹本

金属太古龙 Metallic Greatwrym

超巨型龙类（金属龙）一般而言守序善良

AC22（天生护甲）
生命值565（29d20+261）
 速度60尺，掘穴60尺，飞行120尺，游泳60尺

力量30（+10）敏捷16（+3）体质29（+9）智力21（+5）感知22（+6）魅力30（+10）

豁免：敏捷+11，体质+17，智力+13，魅力+18
技能：洞悉+14，察觉+22，游说+18
伤害免疫：强酸（赤铜），寒冷（银），火焰（黄铜与金），闪电（青铜）
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒
感官：真实视觉120尺，被动察觉32
语言：通用语、龙语
挑战等级：28（120000） 熟练加值：+8

金属觉醒 Metallic Awakening（短休或长休后充能）：若太古龙的生命值被降低到0，它立刻将其生命值重设为450，它立刻完成吐息武器的充能与所有已消耗的传奇抗性的次数。另外，太古龙现在可以在一小时内使用它的神话动作 Mythic Action 特性。若一支队伍打败了使用其金属觉醒能力的太古龙，奖励它们额外的120000经验（共计240000）。
传奇抗性（4/天）：若太古龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。
非凡本质 Unusual Nature。太古龙不需要食物或水。

动作

多重攻击。太古龙发动一次啃咬攻击与两次爪击攻击。
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+18，触及15尺，单一目标。命中：21（2d10+10）的穿刺伤害，外加13（2d12）的力场伤害，
爪击 Claw。近战武器攻击：命中+18，触及10尺，单一目标。命中：19（2d8+10）的挥砍伤害。若目标为一个巨型或更小型的生物，那么他会被擒抱（逃脱 DC 20）且束缚直到擒抱结束。太古龙一次只能如此擒抱一个生物。
 尾击。近战武器攻击：命中+18，触及20尺，单一目标，造成21（2d10+10）点钝击伤害，若目标为一个生物，其必须通过 DC 26力量豁免，否则就会被击倒。
吐息武器（充能5-6）。太古龙使用以下一项吐息武器。
元素吐息 Elemental Breath。太古龙释放出一道300尺半径锥形的元素能量。每一个位于该区域中的生物必须通过 DC 25敏捷豁免，否则就会受到84（11d12）点由太古龙种类决定的伤害强酸（赤铜龙）、寒冷（银龙）、火焰（黄铜或金龙）、闪电（青铜龙）。豁免成功则伤害减半。
弱化吐息 Sapping Breath。太古龙呼出毒气并覆盖300尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 25的体质豁免检定，失败者会陷入昏迷并持续一分钟。豁免成功者在直到太古龙下一个回合结束前进行攻击检定与豁免检定时具有劣势。一个昏迷的生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
变形 Change Shape。太古龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个动作结束变形时，变形效果终止。

传奇动作
太古龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。太古龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
攻击。太古龙发动一次尾击或爪击攻击。
振翅攻击 Wing Attack（消耗2动作）。太古龙挥动翅膀。其身边30尺内的每个生物都必须进行一次 DC 26的敏捷豁免，豁免失败者将受到17（2d6+10）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，这条龙还可以飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

神话动作

若太古龙的金属觉醒特质在一小时内已经被激活，那么它可以使用以下选项作为其传奇动作。
啃咬。太古龙发动一次啃咬攻击。
粉碎咆哮 Shattering Boar（消耗二动作）。太古龙释放出一道魔法咆哮。每一个位于太古龙120尺半径范围内的生物必须通过 DC 26体质豁免，否则就会受到19（3d12）点雷鸣伤害，并陷入失能，直到其下回合结束。
