---
type: document
name: 黄玉龙
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 黄玉龙

**黄玉龙 Topaz Dragon**

> 有时，当傍晚的夕阳正好落到一只黄玉龙身上时，我会忘了我在和谁说话，以为是我亲爱的萨迪沃终于回到了我的身边。
>
> 费资本

由于体内弥漫着负能量位面的暗蚀能量，黄玉龙的天性和腐朽、绝望息息相关。它们的灵能体现了基本的熵原理，即凡人与其造物终会一死，腐朽化尘。因此黄玉龙的行为往往病态而乖僻。 

闪耀金黄 Gleaming Gold

刚刚孵化时，黄玉龙的鳞片呈现黯淡的橙黄色，看上去浑浊不清。随着年龄增长，它们的鳞片会逐渐的变得坚硬，成为半透明的多面体，颜色从明黄色到饱满的琥珀色不等。它们的身体在臀部较较宽，向头部呈楔形逐渐变细，翅膀的形状使它们能够在空中和水中自在穿梭。黄玉龙的灵能力量在从头顶到尾端的宝石般的脊刺中清晰可见。这些脊刺悬浮在活着时候的黄玉龙背上，随着龙的心情舞蹈跳跃。 

衰朽化身 Embodiment of Decay

虽然黄玉龙通常不怀恶意，但它们仍然是枯败的践行者。它们认为破坏是为新的造物和生命扫清道路的必要条件，就像森林大火会焚尽枯木，肥沃土壤，让森林比从前更健康地重获新生。为达成这一目的，黄玉龙会以它们的力量将倒塌的建筑或生病的植物分解成尘埃，为新的生命和建筑开路。 

尽管黄玉龙是游泳能手，也在海岸和咸水沼泽中筑巢，但它们却讨厌水。不幸的是，黄玉龙最喜欢的食物是巨型鱿鱼，因此这些龙有足够多的机会抱怨潜入海底觅食后浑身湿透。 

当黄玉龙和青铜龙的海岸领土重叠时，它们常常会和青铜龙大打出手，而它们也常常对这些金属龙生出莫名的强烈仇恨。由于他人对龙破坏大片乡野的意图不甚理解，它们还会引起德鲁伊及其他自然守护者的怒火。但一旦能够忍受它们粗俗的举止、刻薄的评论和病态的兴趣，黄玉龙就能成为一位长久的强大盟友。 

**熵珍藏 Entropic Hoard**

黄玉龙珍视关于创生与破坏的知识，无论是抽象还是实际的运用。它们沉迷于从无到有创造物体、活化亡灵、毁灭物质或操纵负能量的魔法。黄玉龙对亡灵尤为感兴趣，有时会把它们作为古董放在宝库里。 

** 黄玉龙的巢穴 An Topaz Dragon's Lair**

黄玉龙居住在大海与陆地交汇之处，喜欢在波涛和潮汐作用下化作碎石滩的地方。它们的巢穴位于海崖上的洞窟中，或在淡水和海水混合的盐沼之下，它们不断克服对水的厌恶，利用淹没的隧道作为安全的入户通道。它们会小心翼翼地保持巢穴内部的干燥。 

当在巢穴中遭遇时，一条传奇黄玉龙的挑战等级上升 1。

** 巢穴动作 Lair Actions**

在先攻值 20（相同则靠后）时，巨龙可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

** 醉人低语 Beguiling Whisper。**巨龙以心灵感应向其心灵感应范围内的一个生物低语。该生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到下一轮先攻值20时被黄玉龙所魅惑。以这种方式被魅惑的生物会尽其所能服从巨龙发出的任何不会伤及自身的命令。

** 消弭 Cancellation。**黄玉龙选择一个巢穴内它能意识到正在生效的五环或更低的法术，结束该法术。

** 负能量灌注 Negative Energy**最多两个巨龙能看到的巢穴内生物必须成功通过 DC 15的体质豁免，否则受到14（4d6）暗蚀伤害，然后直到下一轮先攻值到20时巢穴内开始盈满暗蚀能量。当巢穴内盈满暗蚀能量时，除了黄玉龙之外的生物无法恢复生命值。

** 区域效应 Regional Effects**

传奇黄玉龙巢穴周围的土地被龙之魔法所改变，创造出一下一项或多项效应： 

** 晶体增生 Crystal Profusion。**大量黄玉晶体结构和纹路在巢穴6英里内的天然岩石中形成。

** 负能量 Negative Energy。**当一个生物在巢穴方圆6里内结束长休时，该生物必须成功通过 DC 15的体质豁免否则无法恢复力竭等级和消耗的生命骰。对暗蚀伤害具有抗性或免疫的生物对该效应免疫。 

** 生物繁盛 Thriving Wildlife。**巨型鱿鱼会被吸引到巢穴方圆6英里内的海域中，并在此形成庞大的种群。

** 水中灵视 Watery Sight。**巢穴方圆6英里内的水体都是巨龙灵能的载体。以一个动作，巨龙能够无需任何法术成分以区域内的任何水体为目标施展*鹰眼术 clairvoyance*。

如果巨龙死去，巢穴周边巨型鱿鱼的数量将会在 1d10日内回归到正常水平。现有的晶体和黄玉仍然存在，但新的晶体形成将会遵循自然的速度。

**远古黄玉龙 Ancient Topaz Dragon**

超巨型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 280（17d20+102）

速度 40尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 23（+6）敏捷12（+1）体质23（+6）智力20（+5）感知19（+4）魅力20（+5）

豁免 敏捷 +7，体质+12，感知+10，魅力+11
技能 威吓+17，察觉+16，隐匿+7
伤害抗性 寒冷，暗蚀

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉26
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 20（25,000XP）熟练加值+7
** 水陆两栖 Amphibious。**黄玉龙可以在空气和水中呼吸。

** 鬼斧神工 Fabricate（1/天）**黄玉龙能施展*鬼斧神工 fabricate*，无需任何法术成分，并使用智力作为其施法属性。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 若黄玉龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**黄玉龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+12，触及15尺，单一目标。

命中： 17（2d10+6）穿刺伤害，外加10（3d6）暗蚀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。

命中： 13（2d6+6）挥砍伤害。

** 干枯吐息 Desiccating Breath（充能5~6）。**黄玉龙喷出一波淡黄色的暗蚀能量，覆盖90尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 20的体质豁免，豁免失败者将受49（14d6）点暗蚀伤害，并且直到其下个回合结束前被弱化，被弱化的生物基于力量的属性检定和力量豁免具有劣势，并且该生物依靠力量的攻击造成一半伤害。豁免成功则伤害减半，并不会受到弱化。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**黄玉龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 19）：
 1/每日：*防活物护罩 antilife shell，灾祸术 bane，操控水体 control water，造水/枯水术 create or destroy water*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**黄玉龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**黄玉龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

黄玉龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。黄玉龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**黄玉龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**黄玉龙使用灵能跨步或者施法。

** 解归本源 Essential Reduction（消耗3动作）。**黄玉龙以60尺内它能看见的一个生物或一个未被穿着或携带的物件为目标。目标必须成功通过 DC 19的体质豁免否则受到40（9d8）暗蚀伤害。如果该伤害将目标的生命值降低为0，它会崩解成一滩尘埃。

** 成年黄玉龙 Adult Topaz Dragon**

巨型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 18（天生护甲）

生命值 210（20d12+80）

速度 40尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 19（+4）敏捷12（+1）体质19（+4）智力18（+4）感知17（+3）魅力18（+4）

豁免 敏捷 +6，体质+9，感知+8，魅力+9
技能 威吓+14，察觉+13，隐匿+6
伤害抗性 寒冷，暗蚀

感官 盲视 60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉23
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 13（10,000XP）熟练加值+7
** 水陆两栖 Amphibious。**黄玉龙可以在空气和水中呼吸。

** 鬼斧神工 Fabricate（1/天）**黄玉龙能施展*鬼斧神工 fabricate*，无需任何法术成分，并使用智力作为其施法属性。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 若黄玉龙在一次豁免中失败，它可以选择直接成功。 

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**黄玉龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。

命中： 15（2d10+4）穿刺伤害，外加3（1d6）暗蚀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。

命中： 8（1d8+4）挥砍伤害。

** 干枯吐息 Desiccating Breath（充能5~6）。**黄玉龙喷出一波淡黄色的暗蚀能量，覆盖60尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 17的体质豁免，豁免失败者将受35（10d6）点暗蚀伤害，并且直到其下个回合结束前被弱化，被弱化的生物基于力量的属性检定和力量豁免具有劣势，并且该生物依靠力量的攻击造成一半伤害。豁免成功则伤害减半，并不会受到弱化。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**黄玉龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 17）：
 1/每日：*灾祸术 bane，操控水体 control water，造水/枯水术 create or destroy water*

**附赠动作 Bonus Actions**

** 变形 Change Shape。**黄玉龙魔法地将自己化为任何中型或小型生物，它保留其游戏数据（除了体型以外）。在巨龙的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

** 灵能跨步 Psychic Step。**黄玉龙魔法地传送至60尺内它可见的一处未占据空间。

** 传奇动作 Legendary Actions**

黄玉龙拥有 3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。黄玉龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw。**黄玉龙进行一次爪击。

** 灵能 Psionics（消耗2动作）。**黄玉龙使用灵能跨步或者施法。

** 解归本源 Essential Reduction（消耗3动作）。**黄玉龙以60尺内它能看见的一个生物或一个未被穿着或携带的物件为目标。目标必须成功通过 DC 17的体质豁免否则受到28（8d6）暗蚀伤害。如果该伤害将目标的生命值降低为0，它会崩解成一滩尘埃。

** 青年黄玉龙 Young Topaz Dragon**

大型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 127（17d10+34）

速度 40尺，飞行80尺，游泳40尺

力量 17（+3）敏捷12（+1）体质15（+2）智力16（+3）感知15（+2）魅力16（+3）

豁免 敏捷 +4，体质+5，感知+5，魅力+6
技能 威吓+9，察觉+8，隐匿+4
伤害抗性 寒冷，暗蚀

感官 盲视 30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉18
语言 通用语，龙语，心灵感应120尺

挑战等级 7（2,900XP）熟练加值+3
** 水陆两栖 Amphibious。**黄玉龙可以在空气和水中呼吸。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**黄玉龙进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。

命中： 14（2d10+3）穿刺伤害，外加3（1d6）暗蚀伤害。 

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中： 6（1d6+3）挥砍伤害。

** 干枯吐息 Desiccating Breath（充能5~6）。**黄玉龙喷出一波淡黄色的暗蚀能量，覆盖30尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 13的体质豁免，豁免失败者将受35（8d6）点暗蚀伤害，并且直到其下个回合结束前被弱化，被弱化的生物基于力量的属性检定和力量豁免具有劣势，并且该生物依靠力量的攻击造成一半伤害。豁免成功则伤害减半，并不会受到弱化。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**黄玉龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 14）：
 1/每日：*灾祸术 bane，造水/枯水术 create or destroy water*

**黄玉龙雏龙 Topaz Dragon Wyrmling**

中型龙类（宝石龙），一般而言混乱中立 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 33（6d8+6）

速度 30尺，飞行60尺，游泳30尺

力量 15（+2）敏捷12（+1）体质13（+1）智力14（+2）感知13（+1）魅力14（+2）

豁免 敏捷 +3，体质+3，感知+3，魅力+4
技能 威吓+6，察觉+5，隐匿+3
伤害抗性 寒冷，暗蚀

感官 盲视 10尺，黑暗视觉120尺，被动察觉18
语言龙语，心灵感应120尺

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
** 水陆两栖 Amphibious。**黄玉龙可以在空气和水中呼吸。

** 动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

命中： 7（1d10+2）穿刺伤害，外加2（1d4）暗蚀伤害。 

** 干枯吐息 Desiccating Breath（充能5~6）。**黄玉龙喷出一波淡黄色的暗蚀能量，覆盖15尺锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 11的体质豁免，豁免失败者将受21（6d6）点暗蚀伤害，并且直到其下个回合结束前被弱化，被弱化的生物基于力量的属性检定和力量豁免具有劣势，并且该生物依靠力量的攻击造成一半伤害。豁免成功则伤害减半，并不会受到弱化。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**黄玉龙施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用智力作为其施法属性（法术豁免 DC 12）：
 1/每日：*灾祸术 bane*
