---
type: document
name: 龙之信徒
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 龙之信徒

巨龙以有着众多的手下、学生、员工、侍僧和奴隶为傲。在这些龙之仆从中，龙之信徒们具有狂热的忠诚，并从巨龙那里得到了魔法的力量作为回报。

龙之信徒可能服务与效忠于任何种类的巨龙，而他们的信仰与行为则反映了他们所追随之龙的理念。许多龙之信徒都有着仁慈的巨龙授予他们知识、保护他们的城镇或是在鲁莽的冒险中拯救他们的生命的故事。其他信徒则希望发现龙类本质中的秘密，希望终其一生让自己配得上巨龙的嘉奖，并梦想着一个龙作为统治者生活在他们之间的世界。 

**龙佑祭司 Dragon Blessed**

龙佑祭司是将巨龙尊为神灵的侍僧。他们以魔法来治疗伤害，并支持那些赢得他们巨龙主人青睐之人 以及为惹恼巨龙者降下惩戒。龙佑祭司将自己的生命和魔法力量视作巨龙的馈赠，并以生命之力来拯救那些他们认为对主上的事业有重要意义的人。

** 龙佑祭司 Dragon Blessed**

中型类人，任意阵营 

护甲等级 14（鳞甲）

生命值 75（10d8+30）

速度 30尺

力量 12（+1）敏捷10（+0）体质16（+3）智力14（+2）感知17（+3）魅力10（+0）

豁免 体质 +6，感知+6
技能 医药+6，宗教+5
状态免疫 恐慌

感官 被动察觉 13
语言 通用语，龙语，以及任意两门语言

挑战等级 5（1,800XP）熟练加值+3
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**龙佑祭司发动两次硬头锤或耀光箭攻击。

** 硬头锤 Mace。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

命中： 4（1d6+1）钝击伤害，外加18（4d8）光耀伤害。

** 耀光箭 Radiant Bolt。**远程法术攻击：命中+6，射程120尺，单一目标。

命中： 22（5d8）光耀伤害，并且龙佑祭司恢复5（1d10）生命值。 

** 施法 Spellcasting。**龙佑祭司施展以下一个法术，使用感知作为其施法属性（法术豁免 DC 14）：

随意： *光亮术 light，奇术 thaumaturgy*
 1/每日：*强化属性 enhance ability，焰击术 flame strike，群体疗伤术 mass cure wounds，回生术 revivify，巧言术 tongues*

**龙选勇士 Dragon Chosen**

龙选勇士们是强大的战士，他们将自己的身躯当做巨龙力量的容器。龙选勇士作为巨龙主人意志的执行者服务，通常有龙言使节相伴 并会在他们感到危险意图时迅速进行保护。龙选勇士在近战中得心应手，擅长使用两把武器将敌人切成碎片。

** 龙选勇士 Dragon Chosen**

中型类人，任意阵营 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 45（7d8+14）

速度 30尺

力量 18（+4）敏捷18（+4）体质14（+2）智力10（+0）感知13（+1）魅力14（+2）

豁免 力量 +6，敏捷+6，体质+4
技能 运动+6，察觉+3
状态免疫 恐慌

感官 被动察觉 13
语言 通用语，龙语 

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**龙选勇士发动一次手斧攻击和两次短剑攻击。

** 手斧 Handaxe。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。

命中： 7（1d6+4）挥砍伤害，无论命中与否，手斧都会在进行远程攻击后魔法地回到龙选勇士手中。 

** 短剑 Short Sword。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中： 7（1d6+4）穿刺伤害。 

** 反应 Reactions**

** 反咬还击 Biting Rebuke。**在受到来自一个5尺内生物的伤害之后，龙选勇士能使用短剑对该生物进行一次具有优势的攻击。

** 龙言使节 Dragon Speaker**

龙言使节是八面玲珑的演讲者，通常担任巨龙派往其他族裔的使节。龙言使节有着洪亮且令人信服的嗓音，他们以此为巨龙赢得了宝贵的资源、灵活的人脉和大笔的财富和魔法，而他们同样也能编织细致入微或引人注目的魔法。他们威风凛凛的姿态令敌友都同样感到敬畏。 

** 龙言使节 Dragon Speaker**

小型类人，任意阵营 

护甲等级 13（皮甲）

生命值 36（8d6+8）

速度 30尺

力量 10（+0）敏捷14（+2）体质12（+1）智力13（+1）感知11（+1）魅力17（+3）

豁免 敏捷 +4，魅力+5
技能 游说+5，宗教+3
状态免疫 魅惑，恐慌

感官 黑暗视觉 60尺，被动察觉10
语言 通用语，龙语，以及任意两门语言

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**龙言使节发动两次雷音箭攻击。

** 雷音箭 Thunder Bolt。**近战或远程法术攻击：命中+5，触及5尺或射程60尺，单一目标。

命中： 13（3d8）雷鸣伤害，并且目标被水平推离龙言使节10尺。 

** 施法 Spellcasting。**龙言使节施展以下一个法术，使用魅力作为其施法属性（法术豁免 DC 13）：

随意： *舞光术 dancing light*
 1/每日：*安定心神 calm emotion，魅惑类人 charm person，命令术 command，通晓语言 comprehend languages*

**反应 Reactions**

** 止戈之言 Disarming Words（3/每日）。**当一个龙言使节能看到的60尺内的生物造成伤害时，龙言使节能够投掷一枚 d6并从伤害中减去其骰值。
