---
type: document
name: 龙人
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 龙人

龙人是自被腐化或被魔法扭曲的龙蛋中诞生的两足怪物。大部分时候，腐化是刻意的行径，是一位野心勃勃的暴君希望将偷来的蛋转化为龙人大军的结果。一枚腐化的龙蛋能够生出数只同种类的龙人。龙人乍看之下很容易被当做龙裔，但他们中的大部分生有翅膀。

龙人死去时绝不会悄无声息地消亡，他们的尸骸在最后时刻都会释放出一股激烈的魔法力量。 

**龙人无畏者 Draconia Dreadnought**

龙人无畏者是最魁梧的龙人，他们诞生自银龙、蓝龙或蓝宝石龙的蛋中。他们以强健的翅翼飞越战场，前往战况最激烈的地方。龙人无畏者的魔法能力能够改变他们的外表，化作他们杀死的敌人的外形，以此在敌人中间散播迷惑。当无畏者被杀死时，他们的尸体会炸裂成火焰，烧焦周围的一切。 

在克莱恩世界，从银龙蛋中孵化出的龙人无畏者被称为西瓦克龙人。 

** 龙人无畏者 Draconian Dreadnought**

大型怪兽，任意阵营 

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 57（6d10+24）

速度 30尺，飞行60尺

力量 18（+4）敏捷10（+0）体质18（+4）智力10（+0）感知10（+0）魅力10（+0）

豁免 力量 +6，感知+2
感官 黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言 通用语，龙语

挑战等级 4（1,100XP）熟练加值+2
** 临终苦难 Death Throes。**当龙人的生命值降低为0时，它的身体会燃起烈焰并化为灰烬。每个龙人周围10尺内的生物都必须成功通过 DC 13的敏捷豁免否则受到10（3d6）火焰伤害。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**龙人进行两次锯齿剑攻击和一次尾击。

** 锯齿剑 Serrated Sword。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中： 13（2d8+4）挥砍伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。

命中： 8（1d8+4）钝击伤害。如果目标为中型或更小的生物，则需成功通过 DC 14的力量豁免否则应击倒地。 

反应 Reactions

** 窃形 Shape Theft。**杀死一个中型或更小的类人生物之后，龙人能够给以魔法将自己的外貌和触感转变为这一生物，但保留自己的游戏资料（除了体型）。这一变化持续至龙人死亡或以一个动作结束它。

** 龙人步卒 Draconia Foot Soldier**

龙人步卒是数量最多的龙人，他们诞生自黄铜龙、白龙或水晶龙的蛋中。龙人步卒是这一族中最小的成员，他们脆弱的翅膀无力飞行 但仍然能够控制坠落的势头。这些翅膀小到足够藏在斗篷或袍子下面，因此龙人步卒有时也会伪装自己接近敌人来发起突袭。当龙人步卒死去时，他们会放出石化气体的云雾，将他们的尸骸以及雾气笼罩的生物变成石头。

在克莱恩世界，从黄铜龙蛋中孵化出的龙人步卒被称为巴兹龙人。 

** 龙人步卒 Draconian Foot Soldier**

中型怪兽，任意阵营 

护甲等级 14（天生护甲）

生命值 22（4d8+4）

速度 30尺

力量 13（+1）敏捷11（+0）体质13（+1）智力8（-1）感知8（-1）魅力10（+0）

感官 黑暗视觉 60尺，被动察觉9
语言 通用语，龙语

挑战等级 1/2（100XP）熟练加值+2
** 可控坠落 Controlled Fall。**当龙人坠落且并未处于失能状态时，它在计算坠落伤害时从中减去最多100尺高度。

** 临终苦难 Death Throes。**当龙人的生命值降低为0时，它的身体变为石头并释放出石化气体。每个龙人周围5尺内的生物都必须成功通过 DC 11的体质豁免否则被束缚并开始变为石头。被束缚的生物必须在其下个回合结束时重复豁免。成功的情况下，该效应结束；否则该生物被石化1分钟。1分钟后，龙人的尸体碎作一滩尘埃。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**龙人进行两次短剑攻击。

** 短剑 Short Sword。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。

命中： 4（1d6+1）穿刺伤害。

** 龙人渗透者 Draconia Infiltrator**

赤铜龙、黑龙和黄玉龙的蛋中生出了这些狡猾而鬼祟的龙人，通常作为创造者的斥候或间谍。他们以唾液中的麻痹毒素涂抹武器，让他们同样成为可怕的刺客。他们的翅膀能让他们将坠落化作粗糙的滑翔。当渗透者被杀死时，他们的尸体融作一滩酸液。 

在克莱恩世界，从赤铜龙蛋中孵化出的龙人渗透者被称为卡帕克龙人。 

** 龙人渗透者 Draconian Infiltrator**

中型怪兽，任意阵营 

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 39（6d8+12）

速度 40尺，攀爬30尺

力量 11（+0）敏捷17（+3）体质14（+2）智力9（-1）感知13（+1）魅力11（+0）

豁免 敏捷 +5
技能 察觉+3，隐匿+7
伤害免疫 毒素

状态免疫 中毒 

感官 黑暗视觉 60尺，被动察觉13
语言 通用语，龙语

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2
** 临终苦难 Death Throes。**当龙人的生命值降低为0时，它会化作一滩酸液，并飞溅到周围的生物身上。每个龙人周围5尺内的生物都必须成功通过 DC 12的敏捷豁免否则被酸液所覆盖1分钟。一个生物能够以其动作刮起或洗掉自己或另一个生物身上的酸液。被酸液覆盖的生物在每回合开始时受到7（2d6）强酸伤害。

** 滑翔 Glide。**当龙人坠落且并未处于失能状态时，它在计算坠落伤害时从中减去最多100尺高度。每坠落1尺，它能够最多水平移动2尺距离。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**龙人进行两次匕首攻击。如果两次攻击命中同一个生物，目标必须通过 DC 12的体质豁免否则直到目标的下个回合结束陷入中毒。以这种方式中毒时，目标同样也会陷入麻痹。

** 匕首 Dagger。**近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺，或射程20/60尺，单一目标。

命中： 5（1d4+3）穿刺伤害，外加7（2d6）毒素伤害。

** 龙人魔法师 Draconia Mage**

出生自青铜龙、绿龙和翡翠龙蛋中的龙人有着驱使魔法的力量。他们通常会带领一队龙人步卒，使用魔法的力量在战场上狙击敌人或援助己方突袭与进攻。他们的翅膀能让他们在坠落时滑翔。 

当龙人魔法师死亡时，他们的血肉会枯萎，然后骨头会爆炸，产生一场魔法的碎屑之雨。 

在克莱恩世界，从青铜龙蛋中孵化出的龙人魔法师被称为波扎克龙人。 

** 龙人魔法师 Draconian Mage**

中型怪兽，任意阵营 

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 40（9d8）

速度 30尺

力量 14（+2）敏捷10（+0）体质11（+0）智力11（+0）感知10（+0）魅力14（+2）

豁免 智力 +2，感知+2，魅力+5
感官 黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言 通用语，龙语

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2
** 临终苦难 Death Throes。**当龙人的生命值降低为0时，它的血肉迅速枯朽，骨头炸裂开来。每个龙人周围10尺内的生物都必须成功通过 DC 10的敏捷豁免否则受到9（2d8）力场伤害

** 滑翔 Glide。**当龙人坠落且并未处于失能状态时，它在计算坠落伤害时从中减去最多100尺高度。每坠落1尺，它能够最多水平移动2尺距离。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**龙人进行两次三叉戟或暗蚀射线攻击。

** 三叉戟 Trident。**近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺，或射程20/60尺，单一目标。

命中： 5（1d6+2）穿刺伤害，或以双手发动近战攻击时6（1d8+2）穿刺伤害。

** 暗蚀射线 Necrtic Ray。**远程法术攻击：命中+4，射程60尺，单一目标。

命中： 10（3d6）暗蚀伤害。

** 施法 Spellcasting。**龙人施展以下一个法术，它无视材料成分并使用魅力作为其施法属性（法术豁免 DC 12）：
 1/每日：*变巨/缩小术 enlarge/reduce，隐形术 invisibility，臭云术 stinking cloud*

**龙人首脑 Draconia Mastermind**

龙人首脑是最稀少和最强大的龙人 他们是施法者和战术家，通常作为军队的指挥官或其创造者的顾问。他们从金龙、红龙或紫晶龙的蛋中出生，生来没有翅膀，但继承了魔法的力量。向他们的巨龙祖辈一样，龙人首脑具有吐息武器：一股剧毒的气体。他们也有可怕的利爪和尖牙，能在近身战中将敌人撕成碎片。

龙人首脑的死亡十分壮观，他们的魔法精粹会融成球状闪电，将电弧拉到周围生物的身上。 

在克莱恩世界，从金龙蛋中孵化出的龙人首脑被称为欧瓦克龙人。 

** 龙人首脑 Draconian Mastermind**

中型怪兽，任意阵营 

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 67（9d8+27）

速度 35尺

力量 13（+1）敏捷14（+2）体质13（+1）智力15（+2）感知11（+0）魅力17（+3）

豁免 智力 +5，感知+3，魅力+6
技能 察觉+3
状态免疫 魅惑

感官 黑暗视觉 60尺，被动察觉13
语言 通用语，龙语

挑战等级 6（2,300XP）熟练加值+3
** 临终苦难 Death Throes。**当龙人的生命值降低为0时，它魔法精粹爆发成球状的闪电，跳到30尺内最近的一个生物身上，然后跳向第一个目标15尺内的另外两个生物。每个生物都必须进行 DC 14的敏捷豁免。失败的情况下，生物受到9（2d8）闪电伤害并直到其下个回合结束陷入震慑。成功的情况下，生物受到一半伤害并不会被震慑。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**龙人进行三次撕裂或能量射线攻击。

** 撕裂 Rend。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。

命中： 5（1d6+2）挥砍伤害。

** 能量射线 Energy Ray。**远程法术攻击：命中+6，射程60尺，单一目标。

命中： 8（1d10+3）力场伤害。

** 毒气吐息 Noxious Breath（充能5-6）。**龙人呼出15尺锥状的毒气。每个区域内的生物必须进行 DC 14的体质豁免。失败的情况下，生物受到21（4d6）毒素伤害并获得一级力竭。成功的情况下，生物受到一半伤害，并不会获得力竭，并且在24小时内，该生物免疫所有龙人的毒气吐息。

** 施法 Spellcasting。**龙人施展以下一个法术，它无视材料成分并使用魅力作为其施法属性（法术豁免 DC 14）：

随意： *隐形术 invisibility，法师之手 mage hand*
 2/每日：*任意门 dimension door，易容术 disguise self，短讯术 sending*反应 Reactions 魔法护盾 Magic 
Shield（3/每日）。当龙人被一次攻击命中后，它可以在周身创造一道由魔法力场构成的隐形屏障，令其对该次攻击的 AC 获得+5加值（可能会令该攻击失手）。
