---
type: document
name: 龙灵碎晶
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 龙灵碎晶

宝石龙拥有灵能力量，当一条强大的宝石龙死亡时，龙的意志和精神的力量有时会拒绝逝去。这种精粹以一种称为龙灵碎晶的精神残留物的形式存在。 

龙灵碎晶的真实形态类似于闪闪发光的龙的精魂图像。不过，更常见的情况是，宝石龙将灵能力量注入了宝库中的一件武器或其他物品中，而碎晶就居住在这件物件里面。在这个容器里，一个龙灵碎晶会继续追求驱动着这条龙的利益和斗争，甚至可能伪装成智能魔法物品陪伴冒险者，引导他们完成龙的计划。 

龙灵碎晶很难被摧毁。摧毁碎晶的精魂形态或碎晶所居住的物件会迫使精魂变成宝石碎片的形态，而精魂会慢慢恢复力量。只有那块宝石被摧毁了，碎晶才能安息。

**龙灵碎晶 Dragonic Shard**

巨型亡灵 通常为绝对中立

**AC** 17(偏折)
** 生命值 ** 168（16d12+64）

** 速度 **0尺，80尺飞行（悬浮）

**力量 **1（-5）** 敏捷 **12（+1） ** 体质 **18（+4） ** 智力 **22（+6） ** 感知 **18（+4） ** 魅力 **22（+6）

**豁免：** 敏捷+7，智力+13，感知+10，魅力+12
**技能：** 奥秘+6，历史+12，隐匿+7，察觉+16
**伤害抗性：** 强酸，火焰，来自非魔法武器的钝击，穿刺，挥砍伤害

**伤害免疫：** 寒冷，暗蚀，毒素，心灵

**状态免疫：** 魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地

**感官：** 盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉26
**语言：** 通用语，龙语，心灵感应120尺

**挑战等级：**17(18000XP) 熟练加值+6

** 偏折 deflection。**碎晶的 AC 加上智力调整值。

** 虚体移动 Incorporeal Movement。**碎晶能像穿过困难地形那样穿过其他生物或物件。它在回合结束时若处于物件内则受到5（1d10）点力场伤害。

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**碎晶豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 复生 rejuvenation。**生命值被降为0时，碎晶会消失并在它的空间里留下一块微型的破碎宝石。破碎宝石的类型与宝石龙的生前的种类相匹配，并且具有 AC20，15HP，免疫除了力场以外所有类型的伤害。只要宝石没有被摧毁，1d20天之后，宝石会消散，然后碎晶重新成型，恢复所有 HP 并且在宝石曾经占据的位置或者最近的一处未被占据的空间。

** 非凡本质。**碎晶不需要呼吸，饮食或睡眠。

** 动作**

**多重攻击 Multiattack。** 碎晶发动两次念动撕裂攻击。
**念动撕裂 Telekinetic。** 近战或远程法术攻击：命中+12，触及10尺或者120尺射程，单一目标。命中：15（2d8+6）的力场伤害。

**占据物件 Inhabit Object。** 碎晶将心灵精粹倾入它周围30尺内能看见一件中型或小型的非智能物件，它以此方式消失并魔法性地占据这个物件。物件使用碎晶的 AC，施加在物件上的任何伤害会应用在碎晶的 HP。碎晶占据这个物件直到它用一个动作离开，被驱散，HP 降至0或者受到一个结束它占据的效应影响，例如一道对其使用的防护善恶法术。当它离开物件时，它重新出现于最近的一处未被占据的空间。

当被占据时，如果物件不是魔法物品，则其变为一件魔法物品，并且一块类型与碎晶生前种类相匹配的宝石出现在物件上的某处。碎晶可以使物件用碎晶自己的飞行速度进行飞行，使用它的感官，说话和心灵感应能力，施法以及使用它的传奇动作。 

如果一个生物装着或持握被占据的物件，碎晶可以给予该生物以下好处：

- 该生物的每次攻击在命中时造成额外1d8力场伤害。
- 该生物对心灵伤害具有抗性。

**心灵粉碎 Psychic Crush（充能5-6）。** 碎晶释放出一阵灵能脉冲。碎晶选择的其60尺内的每个生物必须通过一次 DC 20的智力豁免否则受到55（10d10）心灵伤害，并被震慑至其下个回合结束为止，成功则伤害减半并且不被震慑。

**施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。** 碎晶可施展下列法术而不需要任何相应的法术成分，施法属性为智力（法术豁免 DC 20）：

随意：侦测思想，隐形术，心灵遥控 

传奇动作

碎晶拥有3传奇动作，用来执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。碎晶在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。撕裂。碎晶发动一次念动撕裂攻击

**施法（消耗2动作）。** 碎晶使用施法动作

**操控思想（消耗2动作）。** 碎晶以30尺内它能看见的一个生物为目标。目标必须通过一次 DC 20的感知豁免，否则被碎晶魅惑，直至其下个回合结束。被以这种方式魅惑时，该生物变为碎晶的傀儡，按照碎晶的心灵感应命令行动和移动。当被碎晶控制时，目标只能在自己回合内执行攻击（由碎晶选择目标）或疾走动作。
