---
type: document
name: 龙裔神选勇士
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 龙裔神选勇士

龙裔与他们的龙族祖先之间的联系会以各种方式表现出来。一些龙裔崇拜一种特定的龙，并试图模仿这种龙的态度和行为。其他人认为他们的龙族传承色彩，金属，或宝石就像是一个大家庭。但对于神选龙裔来说，这种纽带在他们的精神上和生理上一样紧密，并且为神明祖先而献身。神选龙裔在龙类生物和其他民众当中推进了龙神的事业。

**巴哈姆特之龙裔 **

 巴哈姆特的神选龙裔常被被称为白金骑士，他们可能属于一个保护世界免受邪恶，特别是邪恶龙侵害的组织。巴哈姆特战士拥有一对与众不同的白金翅膀和充满光耀能量的呼吸武器。 

** 巴哈姆特之龙裔 **

 中型类人 通常为守序善良

 AC 18(半身板甲+盾牌)
生命值 93（11d8+44）

 速度 30尺，30尺飞行

力量19（+4） 敏捷13（+1） 体质18（+4） 智力12（+1） 感知14（+2） 魅力17（+3）

豁免：体质+7，智力+4，感知+5，魅力+6
技能：运动+7，察觉+5，游说+6
状态免疫：恐慌

 感官：被动察觉 15
语言：通用语，龙语

 挑战等级： 8(3900XP) 熟练加值+3

** 传奇抗性 Legendary Resistance（1/日）。**龙裔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**龙裔发动三次长剑攻击。

** 长剑。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）挥砍伤害或者双手时9（1d10+4）挥砍伤害，外加13（3d8）光耀伤害。龙裔可以使长剑发出耀眼光芒，目标必须通过一次 DC 14的体质豁免，否则直到龙裔的下个回合开始前陷入目盲，长剑每回合可以以此方式发光一次。

** 治愈之触 Healing Touch（1/日）。**龙裔触碰5尺内另一生物，被触碰目标将回复40点生命值，并移除其身上所有疾病、中毒效应。

** 光耀吐息（充能6）。**龙裔呼出30尺锥形的炽烈耀光。这其中的每个生物必须通过一次 DC 15的敏捷豁免，否则受到44（8d10）光耀伤害，成功伤害减半。龙裔使用这个动作的时候可以选择至多3个锥域内的生物免受光耀伤害并恢复22（4d10）HP。

** 萨迪沃之龙裔 **

 传说萨迪沃在第一世界的毁灭中死去。但许多人相信萨迪沃的神圣本质存在于每一条宝石龙中。这一哲学是萨迪沃的神选龙裔的核心教义，他们运用灵能为他们的秘密事业服务。许多这些神选与第一世界的继承人有关（见第 3章）。

 萨迪沃的神选使用念动力移动他们的敌人，甚至让他们自己在空中飞行。他们的吐息武器，一股热能爆轰，被认为是萨迪沃失落已久的吐息的回响。 

** 萨迪沃之龙裔 **

 中型类人 通常为绝对中立

 AC 17(精神防御)
生命值 75（10d8+30）

 速度 30尺，30尺飞行（悬浮）

力量14（+2） 敏捷16（+3） 体质17（+3） 智力18（+4） 感知14（+2） 魅力12（+1）

豁免：体质+6，智力+7，感知+4，魅力+4
伤害抗性：心灵

 状态免疫：恐慌 

 技能：奥秘 +7，历史+7，察觉+5
感官：被动察觉15
语言：通用语，龙语

 挑战等级： 6(2300XP) 熟练加值+3

** 传奇抗性 Legendary Resistance（1/日）。**龙裔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 精神防御 Mental Defense。**只要龙裔未穿着护甲，其 AC 就会获得等同于其智力调整值的加值。

** 动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**龙裔发动三次神智之刃攻击。

** 神智之刃。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或者20/60尺射程，单一目标。命中：6（1d4+4）穿刺伤害，外加10（3d6）心灵伤害。

** 爆热吐息（充能6）。**龙裔呼出30尺锥形的热浪。这其中的每个生物必须通过一次 DC 14的体质豁免，否则受到27（6d8）火焰伤害，成功伤害减半。金属物件则会被烧得通红，在回合开始时和这些物件产生物理接触的生物必须成功通过 DC 14的体质豁免，否则受到9（2d8）火焰伤害并且直到下次其回合开始所有攻击检定具有劣势。

** 施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。**龙裔可施展下列法术而不需要任何相应的法术成分，施法属性为智力（法术豁免 DC 15，法术攻击+7）：
每项1/每日：毕格比之手，催眠图纹，心灵遥控

** 提亚马特之龙裔 **

 龙后的神选勇士通常被称为提亚马特的魔爪。他们孜孜不倦地把主人从阿弗纳斯的牢狱中解救出来，提亚马特赋予这些爪牙巨大的力量和毁灭性的吐息武器。提亚马特的神选勇士有时联系着龙的崇拜（描述于在第 3章中）。

** 提亚马特之龙裔 **

 中型类人 通常为混乱邪恶

 AC 18(板甲)
生命值 85（10d8+40）

 速度 30尺

力量20（+5） 敏捷11（0） 体质18（+4） 智力10（0） 感知12（+1） 魅力16（+3）

豁免：体质+7，智力+4，感知+5，魅力+6
技能：运动+8，威吓+6，察觉+5
状态免疫：恐慌

 感官：被动察觉 14
语言：通用语，龙语

 挑战等级： 7(2900XP) 熟练加值+3

** 传奇抗性 Legendary Resistance（1/日）。**龙裔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**龙裔发动两次巨斧攻击。

** 巨斧。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：11（1d12+5）挥砍伤害，外加13（3d8）暗蚀伤害。

** 暗蚀吐息（充能6）。**龙裔呼出30尺锥形的暗影火焰。这其中的每个生物必须通过一次 DC 15的感知豁免，否则受到36（8d8）暗蚀伤害对龙裔陷入恐慌，成功伤害减半且不陷入恐慌。因此陷入恐慌的生物可以在每次自己回合结束时重复豁免，豁免成功则此效应结束

 （译注：就连龙裔的吐息也不会因为豁免成功一次就被免疫 24小时，幽灵龙的吐息真是小丑至极，以及提妈龙裔的造型是蓝皮，白发，红披风，黑铠甲，那么谁才是色彩龙之耻就不用多说了吧）
