---
type: document
name: 龙肉接殖者
category: 怪物图鉴
source: 怪物图鉴
edition: '2014'
---

# 龙肉接殖者

龙肉接殖者在自己身上尝试了禁忌的仪式和危险的实验，以让自己的身躯变得更像他们所崇敬的巨龙。他们收集巨龙的身体部位龙鳞、龙牙、龙皮、龙翼和龙骨，通常是从巨龙巢穴周围拾到，从巨龙尸体上取走或是自冒险者或商人处购得。他们将这些部件缝合、嫁接或者吞入自己的身体，试图将之吸收进自己体内并获得龙类尸骸中残留的魔法。

尽管大部分试图这么做的接殖者都留下了可怕的创伤或干脆一命呜呼，其中一小部分存活了下来，并变为了令人憎恶的恐怖生物。他们的心智被魔法的憎恨所扭曲，只有少量过去自我的阴影残留。在最极端的情况下，由此产生的可憎生物已经不再有过去人格的残留，只剩下龙类对财宝的饥渴支配其行动。 

**龙肉接殖者 Dragonflesh Grafter**

最常见的龙肉接殖者是龙和其两足生物外形的粗陋融合，直立约有 8到12尺高。在其原本天性衰退的同时，其龙类力量日益增长，让它获得了龙类厚重的鳞甲，覆盖在身上的接殖部位。龙肉接殖者能够喷出团状的浓酸，作为对龙息的拙劣模仿。

作为其实验的普遍效果，龙肉接殖者变得痴迷于财宝。贪婪驱使着他们收集一切他们能找到的黄金或宝石。在将这些财宝拿回巢穴之后，他们会不停地盯着他们闪闪发光的玩意儿和黄金饰品，一刻也不肯挪开自己的目光。 

** 龙肉接殖者 Dragonflesh Grafter**

大型怪兽，一般而言中立邪恶 

护甲等级 14（天生护甲）

生命值 52（7d10+14）

速度 30尺

力量 16（+3）敏捷11（+0）体质14（+2）智力10（+0）感知10（+0）魅力6（-2）

豁免 力量 +5，体质+4
感官 被动察觉10
语言 通用语，龙语

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2
** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**接殖者进行一次爪击和一次巨棒攻击

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。

命中： 7（1d8+3）挥砍伤害，外加5（1d10）毒素伤害。

** 巨棒 Greatclub。**近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。

命中： 12（2d8+3）钝击伤害。

** 呕酸 Acid Retch（充能5-6）。**接殖者吐出一团30尺锥状的强酸胆汁。每个区域内的生物必须进行 DC 12的敏捷豁免。失败的情况下，生物受到14（4d6）点强酸伤害。成功的情况下，生物受到一半伤害。

** 龙肉憎恶兽 Dragonflesh Abomination**

龙肉憎恶兽是接殖者转化的最后阶段 一头笨拙的怪物，腐化的脑子中燃烧着对财宝的痴迷。这可憎的转化抹去了其过往生命的最后残留。它长出了尾巴和拙劣的翅翼，身躯变得巨大，几乎看不出原来的模样。它的腹中翻滚着酸液，让它的口中散发出有毒的烟雾，并为其提供了腐蚀性的吐息武器。它的身体不断在成长和变化，让它能够快速治愈自己的伤势。

这些生物最常在被废弃的龙巢、提亚马特的神庙或其他和他们痴迷之龙相关的场所被找到。 

** 龙肉憎恶兽 Dragonflesh Abomination**

巨型怪兽，一般而言中立邪恶 

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 66（7d12+21）

速度 30尺，飞行40尺

力量 18（+4）敏捷14（+2）体质17（+3）智力5（-3）感知12（+1）魅力6（-2）

豁免 力量 +7，体质+6
状态免疫 魅惑，恐慌，中毒

感官 被动察觉 11
语言 理解通用语和龙语但不会说

挑战等级 6（2,300XP）熟练加值+3
** 反胃恶臭 Cloying Miasma。**憎恶兽被有毒的恶臭所环绕。在每个憎恶兽的回合开始时，每个位于其5尺内的生物必须成功通过 DC 14的体质豁免，否则直到憎恶兽的下个回合开始陷入中毒。

** 再生 Regeneration。**如果憎恶兽具有至少1生命值，则它在自己回合开始时恢复10生命值。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**憎恶兽使用爪击、强酸唾液或两者混合进行三次攻击。它也能将其中一次替换为尾击。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。

命中： 7（1d8+4）挥砍伤害，外加5（1d10）毒素伤害。

** 尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+7，触及15尺，单一目标。

命中： 10（1d12+4）钝击伤害。如果目标为中型或更小的生物，则需成功通过 DC 15的力量豁免否则应击倒地。 

** 强酸唾液 Acid Belch。**远程武器攻击：命中+5，射程60尺，单一目标。

命中： 10（3d6）强酸伤害。

** 呕酸 Acid Retch（充能5-6）。**憎恶兽吐出一团30尺锥状的强酸胆汁。每个区域内的生物必须进行 DC 14的体质豁免。失败的情况下，生物受到28（8d6）点强酸伤害。成功的情况下，生物受到一半伤害。
