---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 新法术
source: 夸力许
edition: '2014'
total_count: 3
spells:
- name: 魔宠群
  en: Flock of Familiars
  school: 咒法
  classes: [魔契师, 法师]
  casting_time: 1分钟
  range: 触碰
  components: V、S
  duration: 专注，至多1小时
- name: 加德尔急速邮差
  en: Galder's Speedy Courier
  school: 咒法
  classes: [魔契师, 法师]
  casting_time: 1动作
  range: 10尺
  components: V、S、M（25gp，或同等价值的矿石货物作为本法术的耗材）
  duration: 10分钟
- name: 加德尔高塔术
  en: Galder's Tower
  school: 咒法
  classes: [法师]
  casting_time: 10分钟
  range: 30尺
  components: V、S、M（一块石头，木材或其他建筑材料的碎片）
  duration: 24小时
---

# 新法术 法术

## 魔宠群 ｜ Flock of Familiars

- **学派**：二环 咒法
- **职业**：魔契师、法师
- **施法时间**：1分钟
- **施法距离**：触碰
- **法术成分**：V、S
- **持续时间**：专注，至多1小时

你召唤3只使用你所选择的动物精魂外貌的临时魔宠。每只魔宠所使用的规则与动物精魂外貌选项与寻获魔宠 find familiar 相同。本法术所召唤的所有魔宠都必须属于同一生物种类（天族，妖精，邪魔；你的选择）。如果你已经以寻获魔宠 find familiar 或类似方式召唤一个魔宠，则你以本法术召唤的魔宠数量减少一个。 本法术召唤的魔宠可以与你进行心灵交流且当它们在你1英里范围内时可以与你分享它们的视觉或听觉感官。当你施放施法距离为触碰的法术时，本法术所召唤的其中一名魔宠可以如常传递法术。然而每回合你只能通过一只魔宠传递一次触及法术。 **升环施法 At Higher Level**当你使用三环或更高法术位施放本法术时，使用的法术位每比二环高一环，你就可以召唤一只额外的魔宠。

---

## 加德尔急速邮差 ｜ Galder's Speedy Courier

- **学派**：四环 咒法
- **职业**：魔契师、法师
- **施法时间**：1动作
- **施法距离**：10尺
- **法术成分**：V、S、M（25gp，或同等价值的矿石货物作为本法术的耗材）
- **持续时间**：10分钟

你在施法距离内的一点召唤出一名小型气元素。气元素没有形体且近乎透明，它对所有伤害免疫且无法与其他生物或物件互动。它携带着一件内部尺寸为每边3尺的打开的空箱子。当法术持续时，你可以在箱子内存放尽可能多的物品。随后你可以指定一名你曾见过至少一次，或拥有其一件身体部位，头发，指甲或类似物件的生物。 一旦箱子的盖子被合上，气元素与箱子将会消失，并随后在目标生物的旁边重新出现。如果目标生物处在另一个位面，或是不受魔法侦测和定位的影响，箱子里的物件将在你脚下的地面上重新出现。 目标生物在选择是否打开箱子前会知道其中内容，并知道在法术结束前它还有多少时间取得其中物品。其他任何生物都无法打开箱子和取得其中的内容。当法术结束或箱子内部所装物品皆被移出之后，气元素与箱子都会消失。如果目标生物命令气元素将物品返还与你，则它也会消失，而箱子内未被取出的物品将在你脚下的地面上重新出现。 **升环施法 At Higher Level** 当你使用八环法术位施放本法术时，你可以将箱子送往与你处在不同存在位面的生物。

---

## 加德尔高塔术 ｜ Galder's Tower

- **学派**：三环 咒法
- **职业**：法师
- **施法时间**：10分钟
- **施法距离**：30尺
- **法术成分**：V、S、M（一块石头，木材或其他建筑材料的碎片）
- **持续时间**：24小时

你召唤一座两层的石制，木制，或其他合适建筑材料所制成的塔楼。塔的形状既可以是圆形也可以为方形。塔的每层有10尺高并有着最高100平方的面积。层与层之间的通道有一个简单的梯子与舱口组成。当你施法时，每一层有以下形式供你选择：
