---
type: document
name: 魔法物品
category: 夸力许
source: 夸力许
edition: '2014'
---

# 魔法物品

**美杜莎之刃 Blade of The Medusa**

*武器(任意剑)，极珍稀(需同调)*

当你以这件魔法武器攻击命中一个生物并投出20时，除了攻击的本身效果外，该生物必须进行一次 DC 15的体质豁免检定。豁免失败时，该生物被束缚并必须在其每个回合结束进行另一次体质豁免，若累计三次成功，该效应结束。若累计三次失败，则该生物被变为石头并保持石化状态一小时。

免疫该武器伤害类型，身体并非由血肉组成或者具有传奇动作的生物免疫这一效应。

**诅咒 Curse.** 这件武器受到了诅咒，而与它同调则会受到其诅咒的影响。除非通过移除诅咒 remove 
curse 法术或者类似的魔法解除，你都不会愿意离开这件武器。当你以这件武器攻击一个生物并投出1时，你必须成功通过 DC 15的体质豁免否则被束缚，并如同上面所述必须进行额外的对抗石化的豁免检定。

**千象无常牌 Deck of Several Things**

*奇物，传说*

这套保存在皮夹里的牌组由22张彩色的卡牌组成。它们由一些未知但坚韧的金属制作而成，每一张卡牌的图案都是凸起的圆点拼出的。

你在抽取之前声明数量的卡牌之后抽出的卡牌将不会有任何效果。按正常方法抽出的卡牌的魔法效果在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超过1小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。

卡牌一旦被抽出即消失。除非你抽到的是愚者或小丑，否则抽到的卡将重新出现在牌组里，使得你可能再次抽到该卡。 

（译注：此卡与“万象无常牌”的名字和部分效果均有不同，但相似。注意辨别）

**扑克牌 对应卡牌 **

方块 A 大臣 Vizier

方块 K 太阳 Sun

方块 Q 月亮 Moon

方块 J 星辰 Star

方块2 彗星 Comet

红心 A 命运 The 
Fates

红心 K 王座 Throne

红心 Q 钥匙 Key

红心 J 骑士 Knight

红心2 宝石 Gem

梅花 A 利爪 Talons

梅花 K 虚空 The 
Void

梅花 Q 火焰 Flames

梅花 J 头骨 Skull

梅花2 白痴 Idiot

黑桃 A 城堡 Donjon

黑桃 K 废墟 Ruin

黑桃 Q 蛇妖 Euryale

黑桃 J 浪人 Rogue

黑桃2 平衡 Balance

小王 愚者 Fool

大王 小丑 Jester

**平衡 Balance.** 你的心灵经历剧烈的变化，甚至改变了你的阵营。守序将变为混乱，善良则变为邪恶，反之亦然。如果你的阵营为绝对中立或无阵营，那么此卡对你没有影响。

**彗星 Comet.** 如果你独自战胜接下来所遭遇的一只或一群敌对怪物，在这次冒险期间你将在你选择一项技能检定中获得优势。否则，此卡对你没有影响。

**城堡 Donjon.** 你凭空消失并被禁锢在废船之寺的监狱（区域 M6）中。消失时，你所穿戴和携带的所有物品都将落在你之前占据的空间里。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。

**蛇妖 Euryale.** 卡片上美杜莎般的画像诅咒了你。受到此诅咒的影响，在本次冒险期间你在豁免上承受-1减值。

**命运 The Fates.** 名为现实的织锦被拆散又重新编织，让你可以避免或抹除某件已经发生的事件，如同它从未发生一般。你可以在抽到此卡后，在本次冒险期间使用这张卡的效果。

**火焰 Flames.** 废船之寺的大宗师视你为仇敌。这位骨魔会试图摧毁你，品尝你的痛苦并最终杀了你。如果大宗师已经被击败，你获得加雷特·莱维斯图森的宗主——一位同样强大的魔鬼的仇恨。

**愚者 Fool.** 在本次冒险中，你失去一项技能的熟练或在某一项技能的所有检定中具有劣势（具体技能和减益方式由 DM 决定）。你可以额外抽取一张你声明数量以外的牌。

**宝石 Gem.** 荒野遭遇表格（见附录 A）中的1000gp 的小矮妖宝藏出现在你的脚边。如果这件宝藏已经被得到，你获得一份相等的财宝。

**白痴 Idiot.** 在本次冒险期间，你的智力降低1d4+1（最低为1）。你可以在声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。

**小丑 Jester.** 在本次冒险期间，你获得一项你所选择的技能的熟练，或者你在声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。

**钥匙 Key.** 由 DM 选择，一把你所熟练的，稀有度为普通或非普通的魔法武器，或者一个录有你能施展的法术的魔法卷轴出现在你手中，你能在本次冒险中使用它。

**骑士 Knight.** 在你获得一位并没有与队伍一同“雇员 Hirelings”中的 NPC 的服务，他/她会出现在你的30尺内，并在本次冒险中忠诚于你。他/她相信这是命运的安排。这名角色由你控制。

**月亮 Moon.** 你获得施展任何5环以下法术的能力，并且在本次冒险中可以使用该能力1d3次。

**盗贼 Rogue.** 由 DM 选择的一名非玩家角色视你为仇敌。你不知道这名新敌人的身份，直到它自己或其他人揭穿真相。任何对该 NPC 施展的6环以上惑控系法术都能终止该非玩家角色你对的敌意。

**废墟 Ruin.** 你失去魔法物品以外一切你持有或拥有的财产。这些财产可以在之后的冒险中，在废船之寺院（区域 M10）或夸力许在道因·格罗因的实验室（区域 O7）中找到。

**头骨 Skull.** 你召唤出一名死神化身——一具身披破烂黑袍的机器骷髅（使用骸骨纳迦 bone 
naga 的数据）。它将在你周围10尺内 DM 指定的位置出现并攻击你，同时警告其他人你必须要独自面对这场战斗。把你杀死或自身 HP 降低到0后死神化身将消失。如果有人试图在这场战斗中帮助你，他/她会因此而召唤出自己的死神化身。被死神化身杀死的生物无法被复活。

**星辰 Star.** 你的一项属性提升2。由此被提升的属性可以超过20但不能超过24。

太阳 Sun.在本次冒险期间，你和获得一项你所选择的技能的熟练，并且某件普通或非普通奇物（DM 决定）出现在你手中。

**利爪 Talons.** 你失去穿戴或携带的魔法物品。这些物品可以在之后的冒险中，在废船之寺院（区域 M10）或夸力许在道因·格罗因的实验室（区域 O7）中找到。

**王座 Throne.** 在本次冒险期间，你获得魅力（游说）技能熟练，并且在进行该技能检定时加上双倍的熟练加值。此外，废船之寺的缸中之脑们将你视作寺院的正统主人。在你拥有这里之前，你必须打败或者将大宗师从寺院中赶走。

**大臣 Vizier.** 抽到此卡后本次冒险中任意时间，你可以在冥想中提出一个问题并获得诚实的回答。这个答案不止会给你提供信息，还会帮助你解决一个困境。换句话说，答案包括了如何实施答案的方法。

**虚空 The Void.** 这张黑色的卡片将带来灾难。你的灵魂被从躯体抽离，并囚禁在废船之寺的控制室（区域 M8）或夸力许在道因·格罗因的实验室中一件机器里。你的灵魂被囚禁期间，你的躯体处于失能状态。 
预言术 Divination，异界探知 contact other 
plane 以及以四环及以上施展的其他法术会揭露关押你灵魂的机器位置。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。

> **边栏：使用千象无常牌 Using the Deck of Several Things**
>
> 这副牌组（由玛丽·格蕾麦金携带，如果她被用作是一个 NPC 的话）的特别性质意味着它的许多效果仅仅在这一特别的冒险中生效，这包括了角色们出发前往屏障峰到解决夸力许实验室中发生的事情的部分（区域 O7）。
>
> 对于那些会让角色们无法使用的效果（比如堡垒和虚空牌），你可以让该玩家使用队伍的 NPC 雇员的角色，或者一位在旅途之中临时加入作为 NPC 的角色。再或者，你可以选择只有角色某一部分的意志被囚禁，让角色在被释放之前像个机器人一样行动。

**加德尔的泡泡烟斗 Galder's Bubble Pipe**

*奇物，珍稀(需同调)*

这根雕琢精美的烟斗能吹出无味的泡沫而不是烟雾。烟斗具有3充能，并且在每天凌晨会恢复所有消耗的充能。当手握这根烟斗的时候，你能消耗充能使用以下能力：

- 你能以一个动作施展云雾术 fog cloud（1充能）。
- 你能以一个附赠动作施展迷踪步 misty step（2充能）。
- 你能以一个动作召唤一只蒸汽魔蝠。该魔蝠对你态度友善，并会遵循你的口头命令，并在自己的先攻回合行动。它会在一分钟后或离开烟斗60尺外时在一阵无害的蒸汽中消失。（3充能）

**赌徒之刃 Gambler's Blade**

*武器(任意剑)，珍稀(需同调)*

选择+1到+3的一项魔法加值。这把剑在攻击和伤害掷骰中获得该加值。和你获得的加值相对，你在死亡豁免检定中获得相等的减值（-1到-3）。在每天黎明，你可以改变其魔法加值。

**诅咒 Curse.** 这件武器受到了诅咒，而与它同调则会受到其诅咒的影响。除非通过移除诅咒 remove 
curse 法术或者类似的魔法解除，你都不会愿意离开这件武器。

**霍华德的万能甲 Heward's Hireling Armor** 护甲(皮甲)，极珍稀(需同调)

夸力许的不少试验都是在试着研究传奇法师霍华德的作品，而也是他最初制作出了这件命名为万能甲的护甲。当穿着这件护甲时，你获得+1AC。此外，这件皮甲的活化带子能够帮助拔出和入鞘武器，因此你能在正常只能拔出或收起一把武器时，同时拔出和收起两把单手武器。

这件护甲还有着六个口袋，每个里面都是一个异次元空间。每个口袋可以容纳重20磅、体积不超过2立方英尺的物质。而无论口袋里装着多少东西，这件皮甲都重10磅。将物品放入一个口袋遵循通常的和物品互动的规则。从口袋里拿出物品需要一个动作。当你在口袋里寻找某个特定物品时，它总是会魔法般地出现在最上面。

将这件皮甲放入*次元袋 bag of holding*，*霍华德便利袋 Heward’s handy haversack*, 
或者其他类似物品制造出的异次元空间中，将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界之门。门产生 
在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围10尺内的生物将被吸入门内并送到星光位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。

**艾恩石 Ioun Stone**

*奇物，多种稀有度（需同调）*

艾恩石（详见《城主指南》第七章）以艾恩，一位知识和预言的神明命名。除了在《城主指南》中所述的那些，以下的新艾恩石可以加入这场冒险之中。

> **极智 Supreme Intellect**（珍稀）
>
> 当这个多面的球体围绕你的头部旋转时，你在智力检定中获得+1加值。
>
> **历史知识 Historical Knowledge**（珍稀）
>
> 当这颗抛光的钢铁颜色球体围绕你的头部旋转时，你获得历史技能的熟练项，或者在已有熟练的情况下获得+1检定加值。
>
> **自然知识 Natural Knowledge**（珍稀）
>
> 当这颗铮亮的黄铜石头球体围绕你的头部旋转时，你获得自然技能的熟练项，或者在已有熟练的情况下获得+1检定加值。
>
> **宗教知识 Religious Knowledge**（珍稀）
>
> 当这颗金色宝石一般的球体围绕你的头部旋转时，你获得宗教技能的熟练项，或者在已有熟练的情况下获得+1检定加值。
>
> **语言知识 Language Knowledge**（珍稀）
>
> 当这颗晶莹的红宝石球体围绕你的头部旋转时，你能够流利掌握一门额外的语言。DM 选择这颗石头能够提供的语言。
>
> **自我保护 Self-Preservation**（珍稀）
>
> 当这颗银色宝石般地球体围绕你的头部旋转时，你的智力豁免获得+1加值。

**魔像皮甲 Leather Golem Armor**

*护甲(皮甲)，珍稀(需同调)*

怪异的仪式将一具肉魔像的身体重塑为这件具有部分知觉的皮甲。当穿着这件护甲时，你在 AC 和所有对抗法术和其他魔法效应的豁免上获得+1加值。此外，你获得如下特性：

> **不变形态 Immutable Form.** 你免疫任何可以改变你形态的法术或效应。
>
> **闪电吸收 LightningAbsorption.** 你获得对闪电伤害的抗性。当你受到闪电伤害时，你获得5临时生命值。

**诅咒 Curse.** 这件护甲受到了诅咒，而与它同调则会受到其诅咒的影响。除非通过移除诅咒 remove 
curse 法术或者类似的魔法解除，你都不会愿意脱下这件护甲。此外，当你穿着这件受到诅咒的护甲时，你获得以下特性：

> **厌火 Aversion of Fire.** 受到火焰伤害后，直到你的下个回合结束，你在攻击检定和属性检定上具有劣势。
>
> **狂暴 Berserk.** 当你受到一次重击以后，投一个 d6。投值为6时，护甲会让你陷入狂暴。在每一个狂暴的回合中，你会攻击你能看见的最近的生物。如果在能够移动并攻击的范围内没有符合条件的生物，你会攻击一个物件，并且优先选择比自己体型尺寸更小的物品。一旦护甲让你陷入狂怒，就不会停止。你会继续攻击直到你失能或另一个生物以合适的法术（比如安定心神 calm 
>  emotions）或通过 DC 15的魅力（说服）检定让你冷静下来。

**变形之刃 Polymorph Blade**

*武器(任意剑)，极珍稀(需同调)*

当你以这件魔法武器攻击命中一个生物并投出20时，除了攻击的本身效果外，该生物必须进行一次 DC 15的感知豁免检定。失败的情况下，该生物会受到变形术 polymorph 的效应。投一个 d20并根据下面表格中的结果决定模板生物变形成了何种形态。

**变形之刃形态 **

| d20 | 新形态 | d20 | 新形态 |
|---|---|---|---|
| 1 | 暴龙 | 11 | 狼 |
| 2 | 巨猿 | 12 | 马 |
| 3 | 象 | 13 | 牛 |
| 4 | 巨蝎 | 14 | 巨蛙 |
| 5 | 犀牛 | 15 | 毒蛇 |
| 6 | 白熊 | 16 | 猎鹰 |
| 7 | 巨蟾蜍 | 17 | 章鱼 |
| 8 | 巨鹰 | 18 | 猫 |
| 9 | 黑熊 | 19 | 老鼠 |
| 10 | 鳄鱼 | 20 | 兔子 |

免疫该武器伤害类型，变形生物或者具有传奇动作的生物免疫这一效应。

**诅咒 Curse.** 这件武器受到了诅咒，而与它同调则会受到其诅咒的影响。除非通过移除诅咒 remove 
curse 法术或者类似的魔法解除，你都不会愿意离开这件武器。当你以这件武器攻击一个生物并投出1时，你必须成功通过 DC 15的感知豁免否则在1个小时内受到变形术 polymorph 的效应，投一个 d20并根据表格中的结果决定模板生物变形成了何种形态。
