---
{type: monster, name: 格迦佐, en: Gegazol, subtitle: 那北境天灾乃是一条不死之龙，名曰格迦佐。我要是在哪听闻到了她的名号，便会赶紧离开那。这家伙可谓是强大至极，且阴险狡诈，诡计多端。并且她很少独自出行——总有一支军队或者别的什么东西伴她左右。,
  size: 超巨型, creature_type: 亡灵, alignment: 混乱邪恶, source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 格迦佐 Gegazol

*那北境天灾乃是一条不死之龙，名曰格迦佐。我要是在哪听闻到了她的名号，便会赶紧离开那。这家伙可谓是强大至极，且阴险狡诈，诡计多端。并且她很少独自出行——总有一支军队或者别的什么东西伴她左右。*

**永恒之灾 Ageless Threat 。** 传说，格迦佐乃是与这冰冷的北境同一日诞生的。长久以来，瓦利坎部落 Valikan Clans 一直在流传着关于格迦佐之怒的传说——尽管从未有人活着见到她一面。在早期的几个世纪里，她还是条活生生的巨龙，人们相传她乃是棱彩古龙戈玛德罗 Prismatic Wyrm Gormadraug 的子嗣。然而，她的龙生却在与一位恶魔的厮杀中走到了尽头。那场战斗可谓是异常惨烈，巨龙与大恶魔皆为生存而战。而最终格迦佐取得了战斗的胜利，将那大恶魔撕裂成了两半，但她也为胜利付出了代价。大恶魔的脓血流淌到她的躯体上，夺去了她的生命，并用不死者的污秽腐化了她的身躯。格迦佐自苏醒后便大发雷霆，不断地撕咬摧毁自己那化作亡灵的躯体。但随后，这具身躯又在她击败的大恶魔尸体处凝聚成形，这大恶魔的头骨已然成为了她的魂器。

格迦佐与那大恶魔的头骨紧密相连，每当巨龙的不死之躯被摧毁之际，都将戏剧性地重组凝聚。首先，出现的是那腐坏褪色的骨骼，随后是那腐烂的肌肉，破烂的皮肉、朽烂的牙齿，以及一条爬满蛆虫的舌头。在这种转变里，格迦佐对此无能为力。在巧妙的魔法的操纵下，她无法触碰头骨，而她也已然记不得自己在这头骨旁重生了多少次了。

**北境天灾 Scourge of the North 。** 出于多种原因，使得格迦佐去征服他人和挑起战争。而其中位于首要的因素便是，她要借此来保全自己的魂器。通过发动战争以阻止那些麻烦且充满好奇心的凡人们的行为，而除了保全大恶魔的头骨这个理由外，她也很难找到其他理由来合理解释自身的行为。她无法完全控制自身的行动，而是处于他人的操纵之下。

对于格迦佐而言，她的思想依旧属于她自己；然而，在其内心深处，则暗流涌动。在她的身躯化为亡灵之身时，大恶魔的心智本源与那巨龙的意识交织在一起，而它拒绝也无法与任何生灵进行交流。它无法言语，也无法通过头骨与人交谈。即便是魔法，也无法传递它的思想。

**天命妄念 Delusional Destiny 。** 
在极致的压力下，心智终将崩溃。然而，格迦佐的狡诈与时常的清醒表明，她绝非头脑混乱之徒，却又顽固至极，坚信自己成为统治全世界的女王乃是天命。鉴于她尚未将北境部分丝毫之地彻底征服，这一目标实属高远，但时间还是站在她这边的。格迦佐渴望战争却又畏惧战争，她还记得自己是怎样死去的，也记得之后的诸多死亡，而这使得她在召集她的亡灵军队再次南下时犹豫不决。然而，在大恶魔意志的持续驱使下，瓦利坎氏族在意识到关于她的存在并非虚妄，也只是时间问题。

** 亡灵本质 Undead Nature 。**格迦佐不需要呼吸，吃喝以及睡眠。

格迦佐的墓穴里堆藏着数世纪以来她所积累的宝藏，她将这些财宝分散于各类墓穴和房间之中，并让她的不朽者看管守护。而她的财宝管理者——三个被迫为其服务的吸血鬼则在墓穴内部的图书馆里详细地记录了这些财宝的信息，每条记录都蕴含着大量有关各类物品相关的知识。而在一些物品被给予他人前，这些吸血鬼们会追寻宝藏的踪迹，并偶尔外出去寻回这些遗失的宝物。而图书馆里的每本历史典籍，都可以从适当的收藏家手里头换取至少100gp。而那些富有进取心的冒险者们也能将这些书作为寻求失落宝藏的指南。

**DC 10 智力（历史）：** 北境之灾格迦佐，在变成亡灵前乃是一条远古龙。在同创世神话般古老的故事里，讲述了格迦佐时不时会摧残那些位于她巢穴以南的土地，而整个艾弗瑞斯都位于她巢穴以南。

**DC 15 智力（宗教）：** 格迦佐不仅仅有着出类拔萃的肉体强度以及魔法抗力，还有着一支亡灵军队为其服务，同巫妖一样，她有着一个魂器作为亡灵灵魂的避难所，使得她的肉身被摧毁之际能够得以重生。相传这个魂器乃是一个巨大的大恶魔头骨，而巨龙则将其藏匿于她的巢穴之中。

**DC 20 智力（历史）：** 格迦佐将她所驱使的亡灵称作‘不朽者’，其中包括吸血鬼、食尸鬼，甚至还有些更为强大的亡灵。考虑到诸多这样的亡灵在她的战争和权力游戏中已然陨落，导致不朽者这一称号便成了种向往。

这位天灾的巢穴位于艾弗瑞斯极北海岸外一处岛屿的天坑洞穴之中，所处之地甚至比那狂暴燃烧的冷焰 Coldfire 还要偏北。而在洞穴之中，大恶魔的头骨便坐落于其深邃且潮湿的底部一处雕刻在地面的底座上，而一个魔法结界保护着头骨上方的裂隙。而格迦佐的不朽者们——一群由格迦佐创造或是掠夺而来的亡灵战士们，则守着从祭坛向四周延伸的陵寝。格迦佐无需睡眠，然而在战役期间，她会蜷缩在放置头骨的底座旁，悠闲地待在祭坛内。整个巢穴弥漫着腐烂的气味，令人作呕。而在她的巢穴之中，格迦佐的骇人恶臭半径将增至120尺。 

 在先攻顺位20时（平手时必定后行动），格迦佐可以采取以下巢穴动作选项之一，它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

## 数据栏

超巨型亡灵，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作

**多重攻击 Multiattack。** 格迦佐可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

**啃咬 Bite。** *近战武器攻击*：命中+15，触及15尺，单一目标。*命中*： 21 （2d12 + 8）穿刺伤害，外加9（2d8）寒冷伤害以及9（2d8）暗蚀伤害。

**爪击 Claw。** *近战武器攻击*：命中+15，触及10尺，单一目标。*命中*： 19 （2d10 + 8）挥砍伤害。

**尾击 Tail。** *近战武器攻击*：命中+15，触及20尺，单一目标。*命中*： 19 （2d10 + 8）钝击伤害。若目标是生物，则必须成功通过一个 DC 23的力量豁免，否则将陷入倒地状态。

**骇人威仪 Frightful Presence。** 格迦佐指定位于其120尺内任意意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 
21的感知豁免，豁免失败则陷入恐慌状态，持续1分钟。陷入恐慌的生物在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，在24小时内免疫格迦佐的骇人威仪。

**长夜吐息 Breath of Long Night （充能5~6）。**
 
 格迦佐吐出冰暴混杂着腐物覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 23的体质豁免，失败则受到45（10d8）寒冷伤害以及45（10d8）暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。豁免失败的生物获得两级力竭，直至格迦佐的下个回合结束，豁免失败差值5或更多的生物陷入目盲状态，持续1分钟。目盲生物在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。

## 传奇动作 Legendary Actions

格迦佐拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。格迦佐在其回合开始时回复所有消耗的传奇动作数。**恶魔视觉 Daemon Sight。** 直至下个回合前，格迦佐获得120尺的真实视觉，并可以进行一次感知（察觉）检定。

**尾击 Tail。** 格迦佐发动一次尾击攻击。

**冬翼翱翔 Wings of Winter（消耗2动作）。** 格迦佐挥动翅膀。其身边30尺内的每个生物都必须进行一次 DC 23的敏捷豁免，豁免失败者将受到 17 （2d8 + 
8）钝击伤害外加9（2d8）寒冷伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，格迦佐还可以飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
