---
{type: monster, name: 炽焰天使, en: Angel of Empyreus, subtitle: 我就是那能将诱惑从这片土地上清除，让它再次恢复神性之人。
    你是一个多么软弱的血肉生物，被赋予了自由意志和善变的幻想。 我将揭示你的弱点，可悲的凡人。, size: 大型, creature_type: 天族, alignment: 守序中立,
  source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 炽焰天使 Angel of Empyreus

*我就是那能将诱惑从这片土地上清除，让它再次恢复神性之人。 你是一个多么软弱的血肉生物，被赋予了自由意志和善变的幻想。 我将揭示你的弱点，可悲的凡人。*

**天界指挥官 A Celestial Commander。** 
这些英勇的天使被创造出来，以用于惩罚邪寇并确保悔罪者的虔诚。当玛丽甘 Maligant 在四圣 Four Divines 之战中召唤出自己的天族军队的时候，这些天使与其他的上级部队在至高大天使炽焰 Arch 
Seraph 
 Empyreus 的指挥下共同行动。当奥蕾莉亚 Aurelia 自我献祭、揭露出这场战争的疯狂一面时，天使们选择战斗到底，来拒绝成为这场可怕悲剧的一部分，他们认为眼下如若投降，无异于亵渎神明。怀揣着那如同官僚暴君般趾高气扬的热情，他们现在和那些由经验丰富的战斗天使、狂信者、狂热的圣武士、悔罪者们，以及那些自愿加入民兵辅助军组成的零星追随者们发动着游击战，组成了阿尔特海姆 Altenheim 腹地地区农民反腐化义军的重要部分。

** 邪魔的诱惑 Fiendish Temptation。** 
每个天使的脖子上都用粗铁链挂着一个内部铺着棉绒，由受祝的奥利哈刚金装着的铅笼子。里面关着一只像葡萄干一样萎缩，可怜兮兮却又顽皮的马利基尔魔 Malikir。这些生物有着可以拨弄腐败之力的神奇能力，并且可以诱使凡人做出邪恶的举动。有了它，那些意志脆弱的凡人不消片刻就会因为在恶魔面前展露了内心的真实而向天使忏悔。

** 制约腐化 A Corrupted Temperance。** 
炽焰天使们将自己诞生时的使命延伸成了能让他们执行更多暴力的理由。天使们永不投降。投降是敌人的诡计。它们必将完成自己的使命：根除腐败和罪恶，并且它们会不择手段地探寻凡人内心中的罪恶。小魔鬼声称自己要考验凡人，而天使理解小魔鬼在做什么。天使不会杀掉小魔鬼，而是会利用它去揭示凡人灵魂中那与生俱来的堕落因素。

炽焰天使挥舞着其*神圣复仇者 Holy Avenger* 。当它死后，它的神智将寄居在剑中。要与之同调，圣武士角色必须同意执行天使的使命。

熟练炼金工具的角色可以通过一次 DC 10 
的智力（宗教）检定，一杯炽焰天使的鲜血可以制成一瓶*极效治疗药水 Potion of Supreme Healing* 。一位炽焰天使身上可以取6杯血。

它的骨头可以代替钻石用于死者复活 Raise 
Dead 
和类似魔法中使用，最多相当于价值10,000的金币。

**DC 15 智力（宗教）：** 至高大天使有着强大的天使作为他们的副手，并执行神圣的残余的命令。

**DC 15 智力（历史）：** 
炽焰在一支由可怕的久经圣战的天族生物组成的仪仗队的包围下进入了战斗。他们中的许多人在四圣之战结束时仍留在炽焰身边。但并非所有人都忠心耿耿。

**DC 20 智力（历史）：** 
农民起义和宗教狂热在阿尔特海姆腹地愈演愈烈。大多数人说这是凡人的不满，但也有人窃窃私语说这是天族领导的起义，且起义队伍与日俱增。

## 数据栏

大型天族，守序中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 炽焰天使用神圣复仇者发动三次攻击。

**神圣复仇者 Holy Avenger。** *近战武器攻击*：命中+24，触及10尺，单一目标。*命中*：23（4d6+6）挥砍伤害外加27（6d8）光耀伤害，如果目标是邪魔或亡灵，则额外造成22（4d10）光耀伤害。

**炽热光辉 Blazing Radiance（充能 5~6）。** 炽焰天使在60尺锥状区域内释放圣火。 
该区域内的每名生物都必须成功通过一次 DC 25的敏捷豁免，否则受到35（10d6）火焰伤害和35（10d6）光耀伤害。成功则受半伤。

## 传奇动作 Legendary Actions

炽焰天使拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。炽焰天使在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**飞行 Fly。** 炽焰天使飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

**掷剑 Hurl Sword（消耗2动作）。** 炽焰天使将其剑投掷，5尺宽30尺长的线状区域内的每名生物都必须成功通过一次 DC 24的敏捷豁免，否则会受到 23（4d6+9）挥砍伤害和 27（6d8）光耀伤害。之后剑立刻回到其手中。

**充能 Recharge。** 炽焰天使令其炽热光辉充能。
