---
{type: monster, name: 玛利克尔小魔鬼, en: Malikirian Imp, subtitle: 我能给予你任何东西，凡人。无论是财富，荣誉，或是一夜之间成为他人的焦点？只要你把你的秘密告诉我，我也将告诉你你那些对手的秘密。他们可都与我曾共舞过。,
  size: 微型, creature_type: 邪魔, alignment: 守序邪恶, source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 玛利克尔小魔鬼 Malikirian Imp

*我能给予你任何东西，凡人。无论是财富，荣誉，或是一夜之间成为他人的焦点？只要你把你的秘密告诉我，我也将告诉你你那些对手的秘密。他们可都与我曾共舞过。*

**傲慢意图 Prideful Purpose 。** 玛利克尔小魔鬼是一群自负且傲慢的魔鬼，它们自被创造后，便旨在引诱凡人按照其卑劣的欲望行事。并让他们觉得这是自己理应得到的权力以及使其确信自身毫无错误的快感，来安抚他们愧疚的良知。据传，至高天神使 Angel of Empyreus 就曾囚禁了这样一只小魔鬼，用以逼供他人，并通过引诱凡人犯下需要至高天神使给予处罚的罪行。

**残破恶魔 A Decrepit Devil 。** 若不是小魔鬼的邪恶之处是那样的显而易见，它那伤痕累累、萎缩可怜的模样几乎能让人心生怜悯。它那小小的头部与大角羊的头骨极为相似，而其蜿蜒曲折的身体上则覆盖着开裂且形如枯槁的鳞片。

**地狱智慧 Infernal Intelligence 。** 于诸神之战前，这些小魔鬼会被玛利克尔的使者们作为礼物或者魔宠献给那些有权势的法师以及宫廷顾问，激起他们的自私欲望，对战争以及权力的渴望。它们可谓是间谍专家，擅长获取他人的秘密将其揭露，从而对他们造成最大的损害。

倘若小魔鬼落单被敌人抓住，那么它会乞求饶命，并承诺将其作为新主人服侍。随后便会告知它的名字，当新主人释放寻获魔宠这个法术时，便可以此将其绑定。

一名具有炼金工具熟练的角色，可以通过一个 DC 15的智力（奥秘）检定，将小魔鬼的鳞片和骨头花费两个小时外加10gp 的材料将其制作为一瓶*火焰抗性药水 potion of fire resistance* 。然而服用这瓶药剂的人，有10%的几率会得到其余伤害的易伤。

而食用玛利克尔小魔鬼的人可以不用消耗法术位施展一次暗示术，其目标抵抗该法术效应的 DC 为10。

**DC 10 智力（宗教）：** 当心玛利克尔的诸多后裔，它们能腐蚀最为纯洁的心灵，驱使人们做出罪恶和道德沦丧的行为。

**DC 15 智力（历史）：** 许多愚蠢的魔契师在收到如此可怜的家伙作为魔宠时，便认为自己能高枕无忧，然而他们都低估了这魔宠的危险之处。

**DC 20 智力（奥秘）：** 即便有着大法师的占卜，但还是没一个人知道至高天神使是怎么控制住小魔鬼的，这可不是个好消息。

## 数据栏

微型邪魔，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作

**啃咬 Bite。** 近战武器攻击。命中-1，触及0尺，单一目标。命中。 1 （1d4 - 2）点穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11的体质豁免，豁免失败则受到 7 （2d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

**隐形 Invisibility。** 玛利克尔小魔鬼使用魔法进入隐形状态，效果持续到它发动攻击或其专注被打断（如同专注于法术）。
