---
{type: monster, name: 疫病狗头人, en: Morbus Kobold, subtitle: 如果一群狮子意味着荣耀，那么一群疫病狗头人则意味着瘟疫。,
  size: 小型, creature_type: 类人, type_subtag: 狗头人, alignment: 守序邪恶, source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 疫病狗头人 Morbus Kobold

*如果一群狮子意味着荣耀，那么一群疫病狗头人则意味着瘟疫。*

**疫病危机 Health Hazards。** 在艾弗瑞斯，特别是在利塞赫 Liesech 城邦，狗头人被看作害虫和瘟疫的代名词。少数研究这类生物的学者称居住在下水道的狗头人为“疫病狗头人”，它们似乎对它们所携带的疾病具有免疫力。更糟糕的是，这些狗头人会从一个地区迁移到另一个地区，引发疾病爆发。如果在狗头人偏爱的居所——下水道中发现了一群疫病狗头人聚集，当地官员会迅速发布悬赏，赶在它们引发疫病危机之前消灭它们。

**污秽的狂热追随者 Fervent Filth Followers。** 疫病狗头人崇拜食污兽，疫病狗头人声称这种生物赐予了疫病狗头人抵抗瘟疫和其他疾病的能力，但条件是疫病狗头人必须帮助它们传播它们所携带的疾病。疫病疫病狗头人坚信，其祖先对于传播瘟疫的承诺并未因他们的离世而终结，反而必须继续传承这份“赐福”。正是这一教义，使得疫病狗头人得以不顾他人牺牲而肆意发展壮大。

疫病狗头人在其信仰的指引下，以游牧部落的方式生活。这些部落会在某个定居点短暂停留，期间将外来疾病传染给当地人，并感染上当地的疾病，然后继续他们的迁徙生活。每当他们的行为导致一场大流行病，特别是像哭泣瘟疫这样严重的疾病时，疫病狗头人都会以此为荣。

疫病狗头人极度珍视食污兽的赐福。任何对传播疾病使命或食污兽存在表示质疑的疫病狗头人，都将面临被族群放逐甚至更严厉的惩罚。因此，族人们大都忠心耿耿，他们整日在污秽中打滚，驯养巨型老鼠，并精心策划着如何更有效地散播感染。

**狗头人同族 Kobold Kin。** 疫病狗头人与其他狗头人在体态上相似，但他们独特的黄色皮肤和蹼足使其显得与众不同。部分疫病狗头人还拥有多用途的鳃，这一特质被族群视为食污兽宠爱的象征。由于长期居住于下水道并养成肮脏的生活习惯，人们往往能在看到他们之前就嗅到其独特的气味。

疫病狗头人中能够存活足够长时间个体会成为族群中的长老。这些长老的外貌会被他们所携带的疾病影响，通常表现为血红的眼眸、变色的肌肤以及那因咳嗽而间断的沙哑嗓音。而在疫病狗头人的信仰之中，长者身上的每一处变异，都是他们荣耀与尊贵的象征。

冒险者如果具有医药技能熟练，那其可以进行一个 DC 13的感知（医药）检定获取狗头人长老*体内最大的肿瘤。如果检定成功，那么熟练于炼金工具或草药工具精通的角色可以使用价值200gp 的草药和药剂将其包裹起来。包裹的肿瘤必须连续七天暴露在空气之中，接受阳光的照射，须有人在此期间对肿瘤施展次等复原术 Lesser 
Restoration 
。七天后，肿瘤可以被抛光后镶嵌在项链上，制成*保健护符 periapt of health* 。 

译注：疫病狗头人长老本书未收录。

**DC 13 智力（自然）：** 疫病狗头人因传播疾病而闻名。尽管它们是疾病的传播者，却对所有已知疾病具有天生免疫力。

**DC 13 智力（历史）：** 历史上首次记录与疫病狗头人的遭遇，发生在“哭泣瘟疫”肆虐初期的利塞赫市。在此次遭遇之后，“哭泣瘟疫”迅速在周边地区扩散开来。

**DC 16 感知（医药）：** 疫病狗头人长老身上最大的肿瘤经过处理并在阳光下晒干后，可被制成一种用于防护疾病的护符。

## 数据栏

小型类人（狗头人），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作 Actions

**匕首 Dagger。** *近战或远程武器攻击*：命中+4，触及5尺，或射程20/60尺，单一目标。*命中*：4（1d4+2）穿刺伤害并感染。

**投石索 Sling。** *远程武器攻击*：命中+4，射程30/120尺，单一目标。*命中*：4（1d4+2）钝击伤害并感染。

**染病血袋 Gore Bag。** 疫病狗头人向20尺内其可见的一点投掷装有染病鲜血的袋子。位于该点5尺内的每名生物都会感染。狗头人通常携带的染病血袋数量为一。
