---
{type: monster, name: 织皮者, en: Skinweaver, subtitle: 我再也不会和制革人打交道了。如果你足够聪明，就不会问我为什么。,
  size: 大型, creature_type: 异怪, alignment: 混乱邪恶, source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 织皮者 Skinweaver

*我再也不会和制革人打交道了。如果你足够聪明，就不会问我为什么。*

**蜘蛛恐惧症者注意 Arachnophobes Beware 。** 织皮者是一种半人半蜘蛛的混合生物，其常常从暗影中突然跃出。在它们吟唱死亡之歌时，那柔和而清脆的旋律会掩盖住它们双腿发出的咔哒声和两把鞣刀刮擦的声响。虽然它们像蜘蛛一样会编织丝网，但其真正引以为傲的作品，却是由受害者那精致鞣制并加工的皮革所制成的。织皮者的巢穴散发着强烈的腐蚀性气息，空气中充斥着制革化学品那刺鼻的氨水味。

**制革大师 Master Leatherworkers 。** 织皮者在鞣制行业中的技艺与最顶尖的类人生物皮革工匠相媲美，甚至在某些方面更胜一筹。它们最喜欢的皮革原料是类人生物的皮肤。这些半人半蛛的生物，身披由自己精湛工艺制成的完美熟制和缝制的皮甲，以此来保护自己。这些精心制作的皮甲，完美地贴合皮织者身体的每一个曲线和表面。同样值得一提的是，它们的爪牙也身着由他们的半蛛领主亲手打造的精致服装。

**文雅且富有教养 Refined and Cultured 。** 织皮者阅读广泛，自诩为文化和繁衍的典范。他们热衷于搜集各种语言的书籍，有时会与来访者或不幸的受害者交流知识。他与受害者为了保命所达成的交易（用于换取知识），可能会被遵守，也可能不会。此外，他们的皮革制品常经过精心染色，饰以流苏、穗子等独特装饰，使得每件服装都独一无二。

**三维住所 Three-Dimensional Living 。** 织皮者虽常雇佣地面生物来为其巢穴提供服务和保护，但他们也会充分利用三维空间的每一寸生活区域。织皮者经常在墙壁和天花板上编织休息区域和悬挂物件：比如皮革吊床、皮网和秋千等等。

**精明的伏击者 Refined Ambush Predators 。** 织皮者主要以捕获落入网中中的猎物（或由爪牙带来的）为食，但他们可能逐渐会产生对某种特定肉类（独特的食物风味）或皮肤（艺术品味）的偏好与渴望。某个织皮者可能潜伏在特定的聚居地附近，他可能很多年都未被发现，直到它对那里的特定类人生物产生了兴趣。

织皮者热衷于收藏珍贵的艺术品和其他彰显其博学与品味的物件，而且他们总是身着为自己量身打造的精致皮甲。这些皮甲的制作工艺精湛至极，以至于用他们的皮甲改制的铠甲在品质上可以超越其他所有制革匠的作品。

如果一位盔甲工匠或制皮匠使用织皮者的皮甲来制作一套轻甲，并进行一个 DC 15的敏捷（自然）检定，那么这套铠甲将成为+1皮甲，并可以使用动作穿戴或卸除。这个过程需要24小时，并需要250gp 的其它材料。

**DC 10 智力（奥秘）：** 织皮者因其皮革般的皮肤和铠甲，其对火焰伤害具有抗性。

**DC 15 智力（历史）：** 织皮者那恐怖的外表能够在一场战斗中恐吓对手多次。

## 数据栏

大型异怪，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作

**多重攻击 Multiattack。** 织皮者发动两次鞣刀攻击或一次鞣刀攻击和一次网鞭攻击。

**鞣刀 Tanning Knife。** *近战武器攻击*：命中＋4，触及5尺，单一目标。*命中*：11（2d8+2）点挥砍伤害。

**网鞭 Web Whip。** *远程武器攻击*：命中＋4，射程25尺，单一目标。*命中*：7点（2d4+2）穿刺伤害，且目标被织皮者拉近至多20尺。

**皮网（充能5~6）Web Net。** *远程武器攻击*：命中＋4，射程30/60尺，单一目标。*命中*：目标被皮质的捕网束缚。被束缚的目标可以使用一个动作进行 DC 
13的力量检定，检定成功即可破坏捕网。该网也可以从外部攻击和破坏（AC 10；HP 
10；对挥砍伤害具有易伤；免疫钝击、毒素和心灵伤害）。
