---
{type: monster, name: 血缚者, en: Bloodbonded, subtitle: 想同时背离天使与恶魔？这只会走上通往疯狂的道路。, size: 中型,
  creature_type: 怪兽, alignment: 混乱邪恶, source: 附录B, edition: '2014'}
---

# 血缚者 Bloodbonded

*想同时背离天使与恶魔？这只会走上通往疯狂的道路。*

**垢面祭祀 Disheveled Priests。** 血缚者乍一看像是某位大天使的侍从，其法袍有些破旧。如果仔细看则会发现其残缺的身体上布满了跳动的红色印记，血缚者通常会缺少一只胳膊或一条腿。血缚者皮肤上的天使印记被一些毫无意义的符文和图案所取代，那些图案潦草的重叠在了一起。

**歧途之义 Justice Misled。** 血缚者是至高大恶魔维宁 Arch Daemon Venin 施展的巧妙诡计所带来的独特产物。有时，当一个特别虔诚的忏悔者恳求至高大天使索利玛 Arch Seraph Solyma 给予指引时，维宁会回应他们。这些忏悔者深信自己听到了他们所信仰的天使发出的呼唤，他们因独自能听到索利玛的话语而深感骄傲。

**无归叛者 Irredeemable Apostates 。** 维宁的歪曲言辞不可避免地会让信徒执行可怕的行径。以正义为幌子进行黑暗的谋杀，以恢复平衡为借口进行类人祭祀，或以自残作为对罪恶的忏悔。最后，维宁坦白他的谎言，以决定受骗者的命运。有时，这些受骗的生物会成为维宁的信徒，在他的狡辩之下于被扭曲的事实中获得力量。另一些人则因为错误的信仰而备受煎熬，但这时放弃黑暗和可怕的行为却为时已晚。他们失去了人性，也失去了他们曾经作为神圣（或世俗）守护者所拥有的神力。

**驭心之首 Manipulative Leaders 。** 血缚者疯狂、扭曲，并且极度渴望权力和指引。为了重新获得权力，他们向其他绝望的灵魂承诺幸福、力量或复仇。他们聚集了一批愚蠢、绝望或软弱的人并组建狂热教派。这些狂热教派统治着普通民众，并愈加疯狂地压迫着民众的精神和生命力。

**力量残渣 Running on Empty 。** 血缚者的力量来源于他们自己的生命力和他们曾经接受但又放弃的魔法所留下的力量残余。

血缚者仍然保留着他们过去信仰所留下的伤口和疤痕。当血缚者死亡时，其身体中的血液仍在流动并发出光芒，就像它活着时一样。通过一个成功的 DC 10感知（医药）检定，可以从一个血缚者身上采集到一小瓶这样的血液。若在一天之内饮用此血，饮用者将视作被施展了一次祝福术。当法术结束时，饮用者获得一级力竭。

**DC 10 智力（历史）：** 血缚者因其自己所做出的愚蠢选择而诞生，他们崇拜伪神，然后被诡计逼疯。

**DC 15 智力（奥秘）：** 血缚者将他们的追随者当作武器，甚至能让他们在炽热的血浪中爆炸，并对附近的生物造成伤害。

## 数据栏

中型怪兽，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|


## 动作

**硬头锤 Mace。** *近战武器攻击*：命中+3，触及5尺，单一目标。*命中*：4（d6+1）钝击伤害

**怒火炸弹 Rage Bomb （2/日）。** 以一个附赠动作，血缚者可以对一名处于血腥激励效应下的追随者注入致命的狂怒之力。这种魔法会使追随者口中冒出带血的泡沫。若该追随者在血缚者的下个回合开始前未被杀死，其死亡并因体内灼热的血液而爆炸。位于该追随者10尺内的生物必须进行一次 DC 14的敏捷豁免检定，豁免失败则受到12（2d8+3）火焰伤害，豁免成功则仅受半伤。

** 沸腾血液 Blood Boil。**血缚者指定60尺内一名其可见的生物为目标并对其讲述疯狂之语。目标必须成功通过一次 DC 14的体质豁免检定，否则其血液过热并受到9（2d8）火焰伤害。血缚者必须能够说话才能使用该能力。

## 反应

**忠诚仆从 Loyal Followers。** 当血缚者将因一次其可见且仅以血缚者为目标的近战或远程攻击受到伤害时，其能够以反应呼唤位于其5尺内的一名追随者来代替自己承受伤害。
