---
type: document
name: 布耶格
category: 怪物学识
source: 怪物学识
edition: '2014'
---

# 布耶格

布耶格（地精的魔法）BOOYAHGS

任何类型施法者在地精部落中都是罕见的。地精通常缺乏学习和练习魔法所需的智慧和耐心，并且即使是得到了必要的培训和知识，他们表现的也很差。施法者在他们中不如在许多其他种族中普遍，而库尔拜耶格似乎也并不那么喜欢与他的追随者分享他的神力。尽管许多地精都准备好为了成为邪术士而奉上一切，但那些授予力量的异界宗主们也知道一只地精没有多大的可能坚持到他们做的任何交易完成。

即使一个地精生来就有能力成为一个施法术者，延续这一传统所必需的知识和才能也很少会持续几代人以上。由于地精对魔法是如此的缺乏经验，地精们完全无法区分法术的类型。对他们来说，所有魔法相关的东西都被叫做“booyahg”，这个词出现在他们给所有施法者的称呼中。一个成功成为布耶格的地精会成为鞭笞者的一员，并且常常可以跃升为首领。

布耶格，施法者 Booyahs Caster。这只地精曾侍奉一位大地精法师，他偷看了主人的法术书，并通过模仿记忆中的手势和单词学会了一点魔法，这只地精可以每天施放一次随机确定的一级法师法术。其施法施法关键属性为智力。

布耶格，操物者 Booyahs Wielder。这个地精发现了一个魔法物品（一条火球项链 necklace of fireballs，一个爆裂头饰 circlet of blasting，或类似的东西），并学会了如何使用它。

布耶格，神之鞭 Booyahs Whip。库尔拜耶格认为应该赋予这个地精使它能够支配他人力量。这个地精拥有另外1d3个盲从它的命令的地精。

布耶格，法之奴隶 Booyahs Slave。这个地精魔契师服务于一位异界宗主，如果这个地精没有履约，那么这位宗主将亲自从地精的血肉中获得报酬。这位宗主通常是一群担任部落首领的鬼婆，一个已经进入这个世界的恶魔，或者是一个不朽宗主，比如巫妖或吸血鬼。（更多关于不朽宗主的信息，请参阅剑湾冒险者指南。）使用附录 B 中的一个邪术士属性来代表这个地精，为他添加黑暗视觉和所有地精共有的迅捷逃逸种族特质。

布耶格！布耶格！布耶格！ Booyahg Booyahg Booyahg！这个地精是一个有着狂野魔法起源的术士，他的每一次施法，包括戏法，均伴随着一个狂野魔法浪涌。使用怪物手册附录中的魔法师（mage）属性来代表这个地精，为他添加黑暗视觉和所有地精共有的迅捷逃逸种族特质。每当地精施放一个法术，就会有一次狂野魔法浪涌随之而来，投掷玩家手册中的狂野魔法浪涌表格以决定其魔法效应。

| 边栏，谁是老大？WHO'S THE Boss?地精效仿它们神明库尔拜耶格的鞭打统治为模式来管理自己的部落，因此它们的部落都有一个进行独裁统治的领袖。但就像许多专制政权一样，一个领导人的去世往往会导致争夺下一个领导人的混乱的过渡时期。有时，一个地精的首领会有远见地宣布一个继承人，通常是一个它能够信任的孩子或其他家庭成员。但这样的声明并不总是能阻止地精们对影响力和盟友的疯狂争夺，或者秘密的背刺与争夺头衔的全面战争。大多数情况下，这种斗争的胜利者来自鞭笞者种姓的另一个家族，对前任老板的任何盟友而言，失败的惩罚最幸运也是全员被贬为贱民。有时，另一种生物通过杀死或征服当前的首领，并控制该部落的大部分其他成员，来控制一个地精部落。如果这个生物比较愚钝，比如巨魔或食人魔，下层社会的地精会崇拜它，但过不多久，上层阶级的地精就开始认为，谁能说服新领袖的耳根子，谁就能成为真正的老大。如果这个生物无视了这种形式的操纵，这个部落就会服从新的规则——最好去遵守新规则，这比密谋反对它而被称为叛徒的下场要好的多。 |
|---|
