---
type: document
name: 扮演一只原体蛇人
category: 怪物学识
source: 怪物学识
edition: '2014'
---

# 扮演一只原体蛇人

扮演一只原体蛇人

原体蛇人没有情感，但其自我认知比类人生物优越，就像一个人可以自我认知比鸡或兔子优越一样——以一种基于事实的、完全客观的方式，不容忍任何质疑。对于原体蛇人们而言，世界上只存在三种生物：威胁，原体蛇人和鲜肉。威胁指那些拥有强大力量的生物，如恶魔、龙和巨灵。原体蛇人是自己的同类，不管他是什么种姓；虽然作为对手原体蛇人可能是危险的，而虚弱的或死亡的原体蛇人可能是潜在的食物，但它首先是真正的人，值得尊重。鲜肉指任何不属于前两者的东西，可能对一些基础计划有用，但不值得考虑其他用处。

大部分原体蛇人都认为与鲜肉说话是不合理的，憎恶蛇人和恶咒蛇人很少与奴隶交流，除非是迫不得已（比如要下达战斗命令）；在其他时候，奴隶们需要不断地猜测主人的情绪，预测主人的需求，并识别出指示命令的手、头和尾巴的微妙姿势差别。

只有纯血——需要在类人动物中行走，因此必须学会如何与它们说话——才会与鲜肉生物互动。他们大部分的训练包括了如何压抑他们天生的烦恼，比如他们必须平等的同低级生物说话，或者被迫向一个人形统治者磕头，就仿佛纯血只是个顾问一样。纯血对鲜肉生物有一种冷漠的蔑视，不过他们可以伪装出一种愉悦的语调，然后就能掩盖自己真实的想法，巧舌如簧的为这些生物提供建议。

在正常情况下，原体蛇人总是冷静地顺从那些较高级地位的人。面对较为低等级的人，他们倾向于表现的客气和正式，因为他们之间的差别并不是愤怒和厌恶来源（原体蛇人感受不到这些感情），仅仅是一个已经成为事实的天然的秩序，他们的文化早就意识到，以一种客观的尊重对待低种姓，可以防止叛乱，促进整个种族的事业。

原体蛇人的人格特征

| D8 | 人格特征 |
|---|---|
| 1 | 我在每个事件和行动中都看到了预兆，蛇神正在指引我们。 |
| 2 | 我对食物、饮料和生理上的快乐都有很高的标准。 |
| 3 | 我宁愿独处，而不是和其他生物在一起，包括我自己的同类。 |
| 4 | 我有时会沉迷于哲学。 |
| 5 | 我相信我比我这个种姓的其他人都优越。 |
| 6 | 我被一种探险癖所驱使，想要探索远离我们城市的土地。 |
| 7 | 我对现代凡人的文化很感兴趣，尽管它很原始。 |
| 8 | 我等待着我们再次用武力征服土地的那一天，就像我们在过去那样。 |

原体蛇人的信念

| D6 | 信念 |
|---|---|
| 1 | 贪婪 Greed。我把我的财富作为我的权力和繁荣的象征。（邪恶） |
| 2 | 抱负 Aspiration。我努力走上成为一个仇恨者的道路。（邪恶） |
| 3 | 团结 Unity。任何领导人都不能把个人目标置于我们的种族目标之上。（任意） |
| 4 | 同源 Kinship。我效忠于我的种姓和我的城市。其他定居点就算烧了我也不在乎。（任意） |
| 5 | 激励 Inspiration。我的行为为较低的种姓树立了一个榜样。（任意） |
| 6 | 力量 Power。我选择做的每件事都取决于它是否会让我更聪明、更强壮。（邪恶） |

原体蛇人的心结

| D6 | 心结 |
|---|---|
| 1 | 我将看到我们的帝国再次崛起，由此，我们将赢得蛇神的青睐。 |
| 2 | 我沉迷于另一个社会的文化和服饰，并希望成为其中的一部分。 |
| 3 | 我尊重我的上级，并毫不迟疑地服从他们。我的命运要由他们来决定。 |
| 4 | 我对一个不相称的伴侣有着无法抑制的想法。 |
| 5 | 我尊重并模仿一个伟大的英雄或祖先。 |
| 6 | 敌人摧毁了对我有价值的东西，我会找到它的住处，然后杀死犯罪者。 |

原体蛇人的缺点

| D6 | 缺点 |
|---|---|
| 1 | 我感到了来自情感的痛苦，这使我不够完美了，我对此感到羞愧。 |
| 2 | 我太相信某个神的命令了。 |
| 3 | 我经常过度沉迷于食物和酒，而且会在之后一连几天都疲惫不堪。 |
| 4 | 我崇拜一个被禁止的神。 |
| 5 | 我暗自相信，如果管事的是我，情况会更好。 |
| 6 | 如果我能不受罚，我会很乐意杀死一个高级别的原体蛇人并吃了它。 |
