---
type: document
name: 扮演一位鬼婆
category: 怪物学识
source: 怪物学识
edition: '2014'
---

# 扮演一位鬼婆

扮演一位鬼婆 ROLEPLAYING A HAG

即使一个鬼婆对冒险者漠不关心或者友好，她的内在仍然是一个扭曲的精类，她毫不在意其他人的看法和要求。她可能会轻松地谈论一个访客会多么容易进入她的大锅，或者直言不讳地对一位客人进行性方面的评价。当一个凡人拜访鬼婆时，这种经历应当是让人神经紧张、不舒服和危险的；在任何时候，鬼婆都可能发脾气，并决定用她的铁牙拔出某人的指甲。鬼婆以一个脾气暴躁的祖辈的角度看待年轻的生物，不关心其他任何人的想法——以她的方式，自由地说出她的想法，如果做得太过火也不会害怕惩罚。鬼婆喜欢干涉他人的生活，像一个带着残忍意图的多管闲事的家伙。任何时候鬼婆同意要帮助一个人时，这个交易都包括一个需要支付的代价，外加一个隐藏在其中的计划，通过这个计划她能让这个凡人堕落，或者从中获取优势（无论是从交易对象还是其他人）。当鬼婆发现一个不寻常的咒语，一个罕见的魔法物品，或者某个带着奇怪的魔法天赋的人时，她会嗅它、摇晃它、聆听它、品尝它，喃喃地自言自语一些古怪的话，然后在心里为这件商品估价。即使这让她明显地感兴趣，鬼婆在这时并不会微妙地表现出她的意图，她可能会抢走物品以便可以仔细地检查它。如果她没有其他与之类似的物品，或者她能想到一种用途，或者得到它意味着一个同行无法染指它，她将会高度重视这件物品。提供一件理想的物品作为礼物或者贿赂的访客更有可能从鬼婆那里得到公平的交易，或者当交易的真实代价披露时，至少可能会遭受更小的损失。如果一个鬼婆的生命受到威胁，她会假装弱小和无助，如果这能救她一命或者争取反击或逃跑的时间。她会使用危险的宝物作为贿赂，而不告知它们的诅咒或者副作用。她会撒谎、欺骗，试图让她的敌人们互相攻击，她会挑起他们的罪恶、恐惧和嫉妒，让他们从内部分裂。她比任何胆敢威胁她的凡人都更年长，更聪明也更狡猾。鬼婆们更喜欢哄骗和讨价还价，而不是用暴力行为对抗他人；但她们具有爆发性的攻击力，在她们比对手压倒性的强大时（比如攻击儿童），或者具有不公平的优势时（比如当他们的敌人睡觉时）。尽管鬼婆总是能用她的爪子进行攻击，但如果真的到了这一地步，那么这意味着她的计划出了很大的问题。

鬼婆人格特质 HAG PERSONALITY TRAIT

| d8 | 个人特质 Personality Trait |
|---|---|
| 1 | 我把一些巧妙的冒犯作为一种艺术形式。 |
| 2 | 我总是表现得不愉快，所以别人永远不会知道我的秘密感情。 |
| 3 | 我喜欢下注作为我的交易的一部分，这增加了风险和回报。 |
| 4 | 我因为自己的笑话大笑——笑话越黑暗越好。 |
| 5 | 我从不主动提供信息，只回答问题。 |
| 6 | 我在交易中提供了慷慨的条件，但违约的成本非常高。 |
| 7 | 我要求我所有的交易都要以书面形式，并用对方的鲜血签字。 |
| 8 | 我很迷信，在我周围的每一件事和每一个动作中我都能看到预兆。 |

鬼婆理想 HAG IDEALS

| d6 | 理想 Ideal |
|---|---|
| 1 | 改变。我将会成为每一种鬼婆，每活过一个世纪就会改变一次，并且最终成为某种更强大的事物。（混乱） |
| 2 | 群落。孤独是通往疯狂的道路。这就是为什么我有奴仆陪伴我。（秩序） |
| 3 | 贪婪。我将获得最珍稀和最有价值的神圣宝物，以防止它们被用于善行。（邪恶） |
| 4 | 独立。我既不需要也不想要一个集会。我不会和别人平等。（中立） |
| 5 | 力量。我将成为一个阿姨或祖母，即使我必须杀死自己的母亲来达成这一点。（邪恶） |
| 6 | 丑恶。我想为我的外表和残忍的心而被嫉妒。（邪恶） |

鬼婆心结 HAG BONDS

| d8 | 心结 Bond |
|---|---|
| 1 | 我憎恨某个凡人家庭，出于我自己的目的，每代都会偷取他们的一个孩子。 |
| 2 | 我和一个拥有相当力量和地位的对手陷入了长达数百年的宿怨之中。 |
| 3 | 我的房子具有我所珍视的一切。我不能容忍那些威胁到我的壁炉和家的访客。 |
| 4 | 我欠一位祖母一个巨大的人情。 |
| 5 | 在我意识到某物是无价之宝之前，我把它卖掉了，现在我想要它回来。 |
| 6 | 我女儿被带走了，我想找到她并训练她。 |
| 7 | 我和我最大的对头知道一个秘密的字眼，它会同时摧毁我们俩。 |
| 8 | 那些掠夺和烧毁我的房子的人将为他们的罪行付出代价。 |

鬼婆缺陷 Hag Flaws

| d6 | 缺陷 Flaw |
|---|---|
| 1 | 我过于喜欢八卦了。 |
| 2 | 我无法抵抗与一位英俊的男性调情。 |
| 3 | 我对某种生物（如猫或乌鸦）或对我的工作很重要的物质（如苹果或血液）过敏。 |
| 4 | 我不会说谎，但我仍然可以什么也不说，点头暗示，或稍微歪曲事实来满足我的需要。 |
| 5 | 我在满月的夜晚十分虚弱。 |
| 6 | 我无法抗拒一个聪明的谜语。 |
