---
type: document
name: 鬼婆巢穴动作
category: 怪物学识
source: 怪物学识
edition: '2014'
---

# 鬼婆巢穴动作

鬼婆巢穴动作 HAG LAIR ACTIONS

| 鬼婆不愿意欠那些自发地帮了她们忙的人一笔人情，所以他们会出人意料地回报这些人。——伊尔明斯特 |
|---|

如果一个鬼婆是位祖母，她将获得一系列与她的天性、知识和历史相符合的巢穴动作。一个包括了一位祖母的集会也能使用她的巢穴动作，但祖母自己的意志占据主动——如果一个集会试图发起这种动作而祖母不赞成，则什么都不会发生。一个强大的阿姨（或者她的集会）也可能具有类似的巢穴动作，但只有在一年里固定的时间，妖精荒野的影响十分强时才会生效。以下的巢穴动作可供祖母们和强大的阿姨们选择。祖母们通常有三到五个巢穴动作，阿姨们通常只有一种（如果她们有的话）。除非另有说明，任何需要生物进行投掷豁免的巢穴动作都使用鬼婆最强大的能力的豁免 DC。

巢穴动作 LAIR ACTIONS 在先攻顺序轮到20时（出现等值时视为后手），鬼婆可以执行一个巢穴动作并产生以下效应之一，但不能在连续两轮里使用相同的效应。

直到下一轮先攻顺序轮到20时，鬼婆可以穿过固体的墙壁，门，天花板和地板，就好像表面不存在一样。 鬼婆可以指定她能看到的任意数量的门窗，让每一扇门窗按照她的一员打开或者合上。关闭的门可以被魔法性地锁住（需要一个成功的 DC 20的力量检定来强行打开）直到她选择让它们解锁，或者她再次使用这个巢穴动作来打开它们。

一个强大的妖鬼婆可能具有如下的额外巢穴动作：

鬼婆创造出一团浓密的腐蚀性黑色烟雾，充满一个120尺内她能看到的点为中心的20尺球形空间。云雾持续存在直到下一轮先攻顺序轮到20时。在云雾中或者云雾后面的生物和物件受到重度遮蔽。一个在回合内第一次进入云雾范围或者在其中开始自己回合的生物受到10（3d6）强酸伤害。

一个强大的冬灵鬼婆可能具有如下的巢穴动作：

鬼婆在120尺内她能看到的点为中心的20尺半径、40尺高的柱状空间内制造出一场暴风雪。该效应持续存在直到下一轮先攻顺序轮到20时。在此期间暴雪对其中的生物和物件造成轻度遮蔽。一个在回合内第一次进入暴雪范围或者在其中开始自己回合的生物直到下个先攻顺序轮到20前陷入目盲状态。

一个强大的绿鬼婆可能具有如下的额外巢穴动作：

鬼婆创造出一个她自身的幻象分身，出现在她自己的空间里。只要她能看见自己的分身，鬼婆就能将其移动等同于自己步行速度的移动距离，或是让幻象在她的回合说话（不需要动作）。幻象具有和鬼婆相同的数据，但不能采取动作或反应。它能与四周的环境互动，甚至抓起和持有真实的物件。从各个方面看，这个幻象都是真实的，但一旦受到任何伤害，它就会消失。否则它就会一直存在，直到鬼婆解除它或者不再能看到它。如果鬼婆使用这个巢穴动作创造新的分身，之前的分身就会消失，它所持有的真实物件会掉在地上。

一个强大的夜鬼婆可能具有如下的额外巢穴动作：

一个120尺内鬼婆能看到的生物必须成功通过一个 DC 15的魅力豁免，否则被放逐到一个封闭的半位面。要想从中逃离，该生物必须使用它的动作进行一次魅力检定与鬼婆对抗。如果该生物获胜，则它从该半位面逃出。否则，该效应持续到下一轮先攻顺序轮到20时。效应结束时生物重新出现在它离开时的位置或者当之前位置的已经被占据最近的未被占据的空间。 鬼婆直到60尺内她能看到的最多三个生物，每个生物必须成功通过一个 DC 15的体质豁免，否则被抛到30尺高的空中。撞到固体物体或从半空中落下的生物每移动或坠落10 尺就受到1d6伤害。

一个强大的海鬼婆可能具有如下的巢穴动作：

海鬼婆以带有墨汁的海水填满四个十立方尺的空间。被染黑的区域在1分钟内受到重度遮蔽，而稳定强大的水流能在先攻顺序到10时让墨汁散去。鬼婆无视墨汁带来的遮蔽效应。 鬼婆选择一个在巢穴中的人形生物，立即创造出一个该生物的拟像（和通过拟像术创造的相同）。这个可怕的拟像是由海藻，粘液，吃剩下的鱼和其他垃圾组成的，但仍然基本上与它所模拟的生物相似。这一拟像服从鬼婆的指令，并在下一轮先攻顺序到20时被破坏。
