---
type: document
name: 武僧：纹身武者 Tattooed Warrior
category: 奥术二期
source: 奥术二期
edition: '2014'
---

# 武僧：纹身武者 Tattooed Warrior

刻魔纹，通武艺

译注：纹身武者的名字从 Tattoo 
Warrior 变成了 Tatooed 
Warrior

从那跨越多元宇宙万千纹身传统中获得力量——纹身武者们能驾驭那寄宿在魔法文身中的奥法之力。这些武僧会在他们武术功法与洞察力的成长中获得文身，他们也能肆意变化其文身来使用各种各样或物理或魔法的效应来应对他们的敌人。

**设计笔记：纹身武者更新 **

 以下是本子职自上次出现在破解奥秘以来的主要更新：

- 纹身武者被整体重新设计了一遍。参考一些反馈，现在它的文身改得更为专注于额外能力而不是额外法术。
- **百兽之文身 Beast Tattoos**仍会提供一道戏法，但现在每项增益都会提供一些新的能力而非一环法术。
- **天象之文身 Celestial Tattoo**重新设计成了专注于在战斗之外使用功力的特性。
- **山海之文身 Nature Tattoo**压缩为了两套抗性，你可以在其中选择一项抗性，并可以更换你的选择。
- **魍魉之文身 Monster Tattoo**重新设计了，并新增了全新的选项。

**3级：魔法文身 Magic Tattoos**

你会通过本子职的其他特性获得一些魔法文身。这类文身会出现在你身上的，具体位置如你所愿。你受到的伤害与伤口不会影响魔法文身的正常功能。每个魔法文身的图案都可以看上去像是一块烙印 brand、一道疤痕 scarification、一块胎记 birthmark、一组鳞片的特殊排列之类的皮肤外观变化。

如果文身的效应需要使用豁免，其 DC 等于8+你的感知调整值+你的熟练加值。你从文身处得到的法术的施法属性均为感知。

每当你完成一次长休，你可以重塑你的魔法文身之一，令其的选项改为相同列表中的另一个选项。

**3级：百兽之文身 Beast Tattoos**

你获得两个动物文身。从以下列表的选项中选择两项：

** 蝙蝠 Bat。**你知晓戏法舞光术 Dancing Lights 。当你花费1点功力使用坚强防御或疾步如风时，你还会获得持续1分钟的10尺盲视。

** 蝴蝶 Butterfly。**你知晓戏法光亮术 Light。当你尝试跳高时，你可以用你的敏捷调整值而非力量调整值来计算你的跳跃高度。

** 白鹤 Crane。**你知晓戏法神导术 Guidance。当你在疾风连击提供的攻击中，对生物攻击但失手时，你本次疾风连击中剩余的徒手打击的攻击检定均具有优势。

** 骏马 Horse。**你知晓戏法传讯术 Message。当你消耗1点功力使用疾步如风时，你的速度增加10尺，持续至你的下个回合开始。

** 乌龟 Tortoise。**你知晓戏法维生术 Spare the Dying。当你消耗1点功力使用坚强防御时，你的 AC 获得+1加值，持续至你的下个回合开始。

**6级：天象之文身 Celestial Tattoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案有着某个天体现象的蕴意。从以下选项中选择一个文身：

** 彗星 Comet。**当你执行搜索动作时，你可以消耗1点功力，投掷你的武艺骰，并将投出的结果加入到本次感知检定。

** 天蚀 Eclispe。**当你执行躲藏动作时，你可以消耗1点功力，投掷你的武艺骰，并将投出的结果加入到本次敏捷（隐匿）检定。

** 旭日 Sunburst。**当你执行研究动作时，你可以消耗1点功力，投掷你的武艺骰，并将投出的结果加入到本次智力检定。

**11级：山海之文身 Nature Tattoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案有着某种自然现象的蕴意。从以下选项中选择一个文身：

** 洋流 Sea Storm。**你选择并获得以下伤害类型之一的抗性：寒冷、闪电、雷鸣。每当你完成一次短休或长休时，以及每当你使用你的运转周天特性时，你都可以改变你选择的伤害类型。

** 火山 Volcano。**你选择并获得以下伤害类型之一的抗性：强酸、火焰、毒素。每当你完成一次短休或长休时，以及每当你使用你的运转周天特性时，你都可以改变你选择的伤害类型。

**17级：魍魉之文身 Monster Tattoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案有着某种强大生物的蕴意。从以下选项中选择一个文身：

** 眼魔 Beholder。**
每当你的回合开始时，你可以花费1点功力来获得等于你速度的飞行速度，持续10分钟。拥有此飞行速度期间，你可以悬浮。此外，以一个魔法动作，你可以消耗1点功力来从你的眼中射出4道光束。你可以分别将这些光束射向120尺内你可见的一个或多个目标。为每道光束进行一次远程法术攻击，以感知作为施法属性。每道光束的攻击命中时将造成等同于一枚你的武艺骰+你的感知调整值的力场伤害。

** 色彩龙 Chromatic Dragon。**当你在自己回合中执行攻击动作时，你可以将其中的一次攻击替换为向30尺锥状区域释出魔法能量。选择一个伤害类型：强酸、寒冷、火焰、闪电、毒素。处于该区域内的生物进行一次敏捷豁免。豁免失败则将受到两颗你的武艺骰+你的感知调整值的伤害（类型为所选伤害类型）。豁免成功则受一半伤害。

** 移位兽 Displacer Beast。**当你消耗功力来使用疾风连击或疾步如风时，你可以消耗1点功力施展镜影术 Mirror Image，作为该次附赠动作的一部分。

** 巨魔 Troll。**浴血期间，只要你还具有1生命值，每个你的回合开始时你就能恢复5+你的感知调整值的生命值。你缺失的任何身体部位都会在你完成短休或长休后重新长回来。
