---
type: document
name: 法师：死灵师 Necromancer
category: 奥术二期
source: 奥术二期
edition: '2014'
---

# 法师：死灵师 Necromancer

死亡与不朽的主宰

你研习生死之力，甚至是能战胜死亡的不朽之威。身为一名死灵师，你知晓如何操纵那驱使所有生灵活动的原始能量。随着理解的加深，你亦逐渐掌握从生物身上汲取生命力的魔法，将其命源化作魔法之力。

许多人都将死灵师视作危险个体，甚至是反派，哪怕并不是所有死灵法师都是邪恶之人。但无论如何，这种操弄生死的技法在许多社群之中都被视为禁忌之举。

**设计笔记：死灵师更新 **

以下是该子职自《破解奥秘》（UA）中出现以来的主要更新：

- **死灵魔典 Necromancy Spellbook**现在允许你使用法术寻获魔宠 Find Familiar 召唤**骷髅 Skeleton**或**丧尸 Zombie**，并且现在**惧怖收割 Grim Harvest**可以为你选择的亡灵恢复生命值。
- **亡灵仆役 Undead Thralls**现在已重新设计为使用法术活化死尸 Animate Dead，并提供额外加成。
- **收割亡灵 Harvest Undead（原不亡者秘仪 Undead Secerts）**现在已经重新设计，当你摧毁某个由你控制的亡灵时，会为你恢复生命值。
- **死之主 Death's Master**现在允许你在某个亡灵被降至0生命值时释放爆发的暗蚀能量。

**3级：死灵学者 Necromancy Savant**

从法师法术列表中选择两道不高于二环的死灵学派法术，并将其免费加入你的法术书中。

此外，每当你在本职业中获得一个新环阶的法术位时，你都能免费将一道法师法术列表中的死灵学派法术加入你的法术书中。你所选的法术都必须是你当前拥有法术位的环阶。

**3级：死灵魔典 Necromancy Spellbook**

记载在你的法术书中的死灵魔法秘仪令你获得了更多的力量。你活得以下增益：

** 暗蚀抗性 Necrotic Resistance。** 你获得对暗蚀伤害的抗性。

** 惧怖收割 Grim Harvest。**当你使用法术位施展一道死灵学派法术时，你可以选择60范围以尺内一名亡灵恢复等同于消耗法术环阶+你的法师等级的生命值。 

** 亡灵魔宠 Undead Familiar。** 法术寻获魔宠 Find Familiar 加入到你的法术书中。当你施展该法术时，除了通常的形态选项，你还可以改为选择下列特殊形态之一：** 骷髅 Skeleton**或 ** 丧尸 Zombie**（魔宠的数据卡见《玩家手册》附录 B）。

**6级：坟冢之力 Grave Power**

你对死灵术的理解和研究进一步的加深，并将这些内容记录进了你的法术书。在你持握自己的法术书期间，你获得以下增益：

** 墓者续行 Grave Resilience。** 当你使用奥术回想时，你的力竭等级（若有）降低1级。

** 朽坏之威 Overwhelming Necrosis。**你的法师法术和法师特性造成的暗蚀伤害无视对暗蚀伤害的抗性。

**6级：亡灵仆役 Undead Thralls**

你始终准备了法术活化死尸 Animate Dead，并且可以无需法术位地施展一次该法术。每当你开始施展该法术时，你可以对其进行调整，使该法术的有效环位提升1环。

此外，每当你使用法术位施展一道会创造或召唤亡灵的死灵法术时，该亡灵获得以下好处：

** 不死坚韧 Undead Fortitude。**在该法术持续时间内，该亡灵的最大生命值和当前生命值增加，数值等同于所使用法术位环阶+你的智力调整值。

** 凋零打击 Withering Strike。**每当该亡灵以一次攻击检定命中一名生物时，该亡灵造成等同于你智力调整值的额外暗蚀伤害（至少为1暗蚀伤害）。 
 

(译注：该特性原文并未标注无需法术位施展活化死尸是否能刷新。)

**10级：收割亡灵 Harvest Undead**

你知晓了更多关于生死之异同的秘密。在因受伤进入浴血但并未被直接杀死后，你可以立即执行一个反应将一个由你控制的可见亡灵降至0生命值，随后你立即恢复等同于你法师等级的生命值。

**14级：死之主 Death's Master**

记载于你的法术书中的玄秘仪式令你成为死之力的主宰。你在持握你的法术书期间获得以下增益：

** 亡灵增幅 Bolster Undead。** 以一个附赠动作，你指定60范围以尺内任意数量由你使用死灵学派法术创造或召唤的亡灵。每个亡灵都获得等同于你法师等级的临时生命值。一旦一个亡灵因此特性获得了临时生命值，它在接下来的24小时内无法再次通过此方式获得临时生命值。

** 湮灭亡灵 Extinguish Undead。**当一名你可见的亡灵被降至0生命值时，你可以使其在暗蚀能量中爆裂。掷数量等同于该生物未消耗生命骰数量一半的 d6（向上取整，至少为1d6），将结果相加。源自该亡灵10尺光环区域内的每个生物进行一次敏捷豁免检定。若豁免失败，目标受到等同于掷骰结果的暗蚀伤害，并在其下个回合开始前无法执行反应。若豁免成功，目标只受到一半伤害。当你使用此特性令一只不受你控制的亡灵爆裂时，你必须使用反应并消耗一个五环及以上的法术位才能如此做。
