---
type: document
name: 法师：变化师 Transmuter
category: 奥术二期
source: 奥术二期
edition: '2014'
---

# 法师：变化师 Transmuter

重构能量和物质

你专精于修改能量和物质的法术，对你来说，世界法则并非磐石，你可以轻易改变。你的魔法给了你成为锻造现实的铁匠所需之器。

有些变化师只是想用法术给世界缝缝补补或者用来开个玩笑。其他的变化师则以及其严肃的态度从事于他们的研究，寻求能够创造或者毁灭世界的神灵之力。

**设计笔记：变化师更新 **

以下是该子职自《破解奥秘》（UA）中出现以来的主要更新：

- **变化师之石 Transmuter's Stone**（原3级特性）现在额外给予持有者体质豁免的熟练项。这个石头现在可以当作法器使用了。
- **妙法化形 Wondrous Alteration**取代了**妙法强化 Wondrous Enhancement**（原3级特性），并且法术变成了变身术 Alter Self。
- **强力变化 Empowered Transmutation**取代了**分裂变化 Spilt Transmutation**（译注：原文是 Twinned Transmutation，怀疑是编辑记错了） ，并且现在能应用到任何具有升环施法效应的变化系法术上了。
- **强效之石 Potent Stone**（原10级特性）现在为变化师之石提供了额外的选项。
- **变形生物 Shapechanger**（《玩家手册》2014版10级特性）回归了，能够让法师给自己施展变形术 Polymorph 时进行调整。
- **变化宗师 Master Transmutation**（原14级特性）能让你通过消耗法术位防止石头被摧毁。

**3级：变化学者 Transmutation Savant**

从法师法术列表中选择两道不高于二环的变化学派法术，并将其免费加入你的法术书中。

此外，每当你在本职业中获得一个新环阶的法术位时，你都能免费将一道法师法术列表中的变化学派法术加入你的法术书中。你所选的法术都必须是你当前拥有法术位的环阶。

**3级：变化师之石 Transmuter’s Stone**

当你完成一次长休后，你可以创造一颗名为变化师之石的充满魔力的卵石，直到你再次使用本特性前这块石头会一直存在。这枚石头视为微型物件，且你可以将其视为你的法师法术的法器。持有该石头的生物会获得体质豁免的熟练项和以下增益中的一种，由你在创造石头时选择。你可以在消耗法术位施展一道变化系法术后改变此增益。

** 黑暗视觉 Darkvision。**持有者获得60尺的黑暗视觉，如果其本就拥有黑暗视觉，则其在持有石头期间范围再扩大60尺。

** 速度 Speed。**持有者的速度提升10尺。

** 抗性 Resistance。**持有者具有强酸、寒冷、闪电、火焰、毒素、雷鸣之一的伤害抗性（每当你选择该增益时自选一种伤害类型）。

**3级：妙法化形 Wondrous Alteration**

你总是准备了法术变身术 Alter Self 并且可以无需消耗法术位的施展一次。你无法再次使用此特性来施展该法术直至你完成一次长休。

变身术 Alter Self 效应期间，你的每个变形术选项，分别获得以下额外增益。

** 水栖适应 Aquatic Adaptation。**若身处水下，你可以使用附赠动作执行疾走动作。

** 改变面容 Change Appearance。**你进行的魅力（欺瞒）检定具有优势。

** 天生武器 Natural Weapons。**你新长出来的身体器官所造成的伤害提升至2d6，伤害类型保持不变。同时，你为维持专注所进行的体质豁免具有优势。

**6级：强力变化 Empowered Transmutation**

当你施展一道不会造成伤害的变化系法术时，例如飞行术 fly 或魔化武器 Magical Weapon，且消耗了法术位时，你可以将其以比你消耗的法术位高一环的形式施展。

你可以使用本特性的次数等同于你的智力调整值（最少一次），当你完成一次长休时，你重获全部已消耗的使用次数。

**10级：强效之石 Potent Stone**

你的变化师之石增益进一步扩张。现在你创造变化师之石时，你可以选择两个选项，除了抗性选项外其他选项只能被选择一次，如果你选择两次抗性选项，你必须选择不同的伤害类型。当你施展一个消耗环位的变化系法术后，你可以改变其中一项增益或者同时改变两项。

另外，以下选项现在加入进了你的变化师之石的可选增益中。

** 强健身形 Mighty Build。**持有者的力量豁免具有优势。持有者在决定其载重能力时也会被记为大一级体型。

** 震颤感知 Tremorsense。**持有者具有30尺震颤感知。

**10级：变形生物 Shapechanger**

你总是准备了变形术 Polymorph 法术并且可以无需消耗法术位的施展一次。你无法再次使用此特性来施展该法术，直至你完成一次长休。

另外，当你将自身作为此法术的目标时，你可以调整该法术来使你获得如下增益。一旦你使用此特性调整了该法术，直至你完成一次长休，你都不能再这么做。

** 游戏数据 Game Statistics。**你保留你的生物类型，记忆和说话的能力。你也会保留你的智力，感知和魅力属性值；职业特性，语言和专长。

** 变形施法 Transmute Spells。**你可以在处于变形期间如常施展变化系法术，只要该法术没有特殊价值或需要被消耗的材料成分。

**14级：变化宗师 Master Transmutation**

当你携带着变化师之石时，以一个魔法动作， 你可以用将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽，并选择以下增益之一。在你以此种方式使用了变化师之石后，你可以作为这个特性的魔法动作的一部分，消耗一个五环及以上环位的法术位来防止石头破碎。

** 大变化师 Major Transformation。**你可以变化一件非魔法物件——不长于10尺立方空间或8个相连的5尺立方空间——使其变成另一个大小与重量相似，价值相近或更低的非魔法物件。你必须触碰该物件10分钟才能如此变化。

** 万灵秘药 Panacea。**作为此魔法动作的一部分，你触碰一名生物。目标恢复等同于其最大生命值一半的生命值（向下取整）。目标会被治疗其身上的全部魔法疫病和影响自身的任何诅咒——包括目标与诅咒魔法物品的同调。如果目标处于中毒或石化状态，该状态也会立即终止。

** 起死回生 Restore Life。**你可以无需消耗法术位的施展法术死者复活 Raise Dead，并使用变化师之石来代替通常的法术耗材。

** 返老还童 Restore Youth。**作为此魔法动作的一部分，你可以触碰一名自愿生物。该生物若有力竭等级，则降为0，且对方的外表看起来永久性的年轻了3d10岁，但至少会保持一个刚成年时的状态。
