---
type: document
name: 珍稀
category: 着装品
source: 着装品
edition: '2014'
---

# 珍稀

##### 矮人腰带 Belt of Dwarvenkind

*奇物，珍稀（需同调）*

穿戴此腰带期间，你获得以下增益：

**矮人语 Dwarvish**。你理解矮人语。

** 矮人之友 Friend of Dwarvenkind** 
 
。你进行与矮人和灰矮人互动的魅力（游说）检定时具有优势。

** 刚毅 Toughness**。你的体质提升2，至多提升至20。

此外，与此腰带同调期间，如果你能够长出胡须，则在每天的黎明时分你有50%的概率长出一大把胡子；如果你已经长有胡须，则你的胡须会明显变得更厚。

如果你不是一名矮人或灰矮人，你在着装此腰带期间获得以下额外的增益：

** 黑暗视觉 Darkvision**。你获得60尺黑暗视觉。

** 体魄 Resilience**。你获得对毒素伤害的抗性。你还在避免或结束 ** 中毒 Poisoned**状态的豁免中具有优势。

##### 浮空之靴 Boots of Levitate

*奇物，珍稀（需同调）*着装这双靴子期间，你可以对自身施放法术浮空术 levitate。

##### 速度之靴 Boots of Speed

*奇物，珍稀（需同调）*

着装这双靴子期间，你可以使用一个 **附赠动作 ** 来互击脚后跟。若如此做，你的移动速度将加倍，且任何生物对你发动借机攻击时都具有劣势。若再次互击脚后跟则该效应终止。

在你使用该靴子的词条共计10分钟后，其魔法效应将不再对你生效，直至你完成一次长休。

##### 防御护腕 Bracers of Defense

*奇物，珍稀（需同调）*

着装这对护腕期间，如果你没有穿着护甲也没有使用盾牌，则你的 AC 获得+2加值。

##### 江湖骗子披风 Cape of the Mountebank

*奇物，珍稀*这件披风闻起来有一股淡淡的硫磺味。着装该披肩期间，你可以用一个 **魔法 ** 动作施展法术任意门 Dimension Door 
。该属性一经使用，直至次日黎明前都无法再次使用。

以此施展该法术时，你将在消失的原地留下一团烟雾，之后你伴随着一团类似的烟雾出现在目的地。出现在你离开和到达的位置上的烟雾会造成 **轻度遮蔽 **，它在下一个你的回合结束时消散。

##### 移位斗篷 Cloak of Displacement

*奇物，珍稀（需同调）*

着装此斗篷期间，它将魔法性地投射出你的幻影，使你看起来像是站在一个和你实际位置稍有偏差的地方。任何生物对你的攻击检定都将具有劣势。你受到伤害时斗篷会暂时失效，直至你的下一回合开始恢复效应。当你的速度为0时，该词条将被压制。

##### 蝙蝠斗篷 Cloak of the Bat

*奇物，珍稀（需同调）*

着装此斗篷期间，你的敏捷（隐匿）检定具有优势。在微光或黑暗的环境中，你可以抓住斗篷的边沿，利用它以获得40尺的飞行速度。如果你在以此法飞行时不再抓住斗篷边沿或不再处于微光或黑暗环境中，则你失去此飞行速度。

着装此斗篷且身处微光或黑暗环境期间，你可以用一个 **动作 ** 对自己施展法术 
变形术 Polymorph，并以此变成一只 **蝙蝠 bat**。你在变成蝙蝠时保留自身的智力、感知和魅力属性。该词条一经使用，直至次日黎明前都无法再次使用。

##### 传送头盔 Helm of Teleportation

*奇物，珍稀（需同调）*

此头盔具有3充能。着装此头盔期间，你可以消耗1充能用其施展传送术 Teleport。此头盔在每日黎明时恢复1d3已消耗的充能。

##### 法术抗性斗篷 Mantle of Spell Resistance

*奇物，珍稀（需同调）*穿着这件斗篷期间，你为抵抗法术进行的豁免具有优势。

##### 百眼法袍 Robe of Eyes

*奇物，珍稀（需同调）*

这件长袍上绘满了眼睛的图案。着装这件长袍期间，你获得以下增益：

**全域视野 All-Around Vision**。你在依赖视觉的感知（察觉）检定中具有优势。

** 特殊感官 Special Senses**。你具有120尺的黑暗视觉和真实视觉。

** 缺点 Drawbacks**。对法袍施展光亮术 Light 或在其周围5尺内施展昼明术 Daylight 将使你陷入目盲，持续1分钟。在你的每个回合结束时，你可以进行一次体质豁免（对光亮术时 DC 为11，对昼明术时 DC 为15），成功则终止你身上的该效应。

##### 飞翼斗篷 Wings of Flying

*奇物， 珍稀（需同调）*着装这件斗篷期间，你能够以一个 **魔法 ** 动作将斗篷转变为你背上的一对翅膀。这对翅膀会持续1小时，或直至你使用一个 **魔法 ** 动作提前结束效应。这对翅膀会赋予你60尺飞行速度。如果翅膀消失时你仍在空中则你会坠落。翅膀消失后，你在1d12小时内无法再次使用它们。
