---
type: document
name: 非普通
category: 着装品
source: 着装品
edition: '2014'
---

# 非普通

##### 精灵之靴 Boots of Elvenkind

*奇物，非普通*着装这双靴子期间，无论在何种表面上移动，你都不会发出脚步声。你进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。

##### 跳跑之靴 Boots of Striding and Springing

*奇物，非普通（需同调）*

着装这双靴子期间，你的速度变为30尺，除非你原本的速度更快。且你的速度不会因为携带物品超重或者着装重甲而降低。

你的每个回合限一次，你可以只消耗10尺移动力来跳跃至多30尺。

##### 雪地之靴 Boots of Winterlands

*奇物，非普通（需同调）*

这双加绒靴子温暖且舒适。着装这双靴子期间，你获得以下增益：

**寒冷抗性 Cold Resistance**。你获得寒冷伤害的抗性，并且可以在没有额外保护的情况下忍受0华氏度及以下的温度。

** 冬行者 Winter Strider**。你可以无视冰雪造成的 ** 困难地形 Difficult Terrain**。

##### 射手护腕 Bracers of Archery

*奇物，非普通（需同调）*

着装这对护腕期间，你获得长弓和短弓的熟练项，且你使用这两种武器造成的伤害掷骰获得+2加值。

##### 水下呼吸帽 Cap of Water Breathing

*奇物，非普通*

着装此帽期间，你可以在水下用一个 **魔法 ** 动作让它在你头部周围创造出一个空气泡，它可以供你在水下正常呼吸。空气泡将持续存在，并在你摘掉帽子或离开水下时结束。

##### 精灵斗篷 Cloak of Elvenkind

*奇物，非普通（需同调）*

着装此斗篷期间，任何为感知到你所做的感知（察觉）检定都将具有劣势，且你为躲藏所进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。

##### 防护斗篷 Cloak of Protection

*奇物，非普通（需同调）*

着装此斗篷期间，你的 AC 和豁免获得+1加值。

##### 蝠鲼斗篷 Cloak of the Manta Ray

*奇物，非普通*

着装此斗篷期间，你能在水下呼吸，并具有60尺游泳速度。

##### 食人魔力量护手 Gauntlets of Ogre Power

*奇物，非普通（需同调）*

戴着这双护手期间，你的力量值变为19。如果未着装该护手时你的力量值已经大于或等于19，则该护手无效。

##### 辟矢夺箭手套 Gloves of Missile Snaring

*奇物，非普通（需同调）*

在你穿戴该手套期间被远程或投掷武器造成的攻击检定命中时，若你至少空着一只手，则你可以用 **反应 ** 来减少1d10+你的敏捷调整值的伤害。如果你把伤害减少到0，则你可以选择抓住击中你的抛掷物（前提是它的尺寸足够让你用手抓住）。

##### 攀泳手套 Gloves of Swimming and Climbing

*奇物，非普通（需同调）*

穿戴该手套期间，你获得等同于你速度的游泳速度和攀爬速度。你进行攀爬与游泳相关的力量（运动）检定时获得+5的加值。

##### 窃贼手套 Gloves of Thievery

*奇物，非普通*

这双手套穿戴在手上时看起来毫不起眼。穿戴该手套期间，你进行的敏捷（巧手）检定获得+5的加值。

##### 易容帽 Hat of Disguise

*奇物，非普通（需同调）*

着装此帽时，你可以施展易容术 Disguise 
Self。若帽子被摘下，则法术结束。

##### 智力头带 Headband of Intellect

*奇物，非普通（需同调）*

你着装此帽期间智力值变为19。若你未着装此物品时智力已为19或更高，则此魔法物品对你不产生效应。

##### 通晓语言头盔 Helm of Comprehending Languages

*奇物，非普通*

着装此头盔期间，你可以用其施展通晓语言 Comprehend Languages。

##### 心灵感应头盔 Helm of Telepathy

*奇物，非普通（需同调）*

着装此头盔期间，你具有30尺心灵感应，且你可以用头盔施展侦测思想 Detect Thoughts 和暗示术 Suggestion（豁免 DC 
13）。其中任意一道法术一经施展，那道法术直至次日黎明前都无法再次用头盔施展。

##### 自然斗篷 Nature's Mantle

*奇物，非普通（需德鲁伊或游侠同调）*这件斗篷的颜色和材质会随着你周围的环境而改变。穿着这件斗篷期间，你可以将其作为你施展德鲁伊和游侠法术的法器。

 
身处轻度遮蔽的区域时，你可以用一个 **附赠动作 ** 
来执行躲藏动作，即便你能被直接观察到。

##### 杂货法袍 Robe of Useful Items

*奇物，非普通*这件长袍上打着各种颜色和形状的补丁。着装这件长袍期间，你可以使用一个 **魔法 ** 动作拆下其中一块补丁，使其变成它所代表的物件或生物。当长袍上的所有补丁都被拆下后，它将变为一件平凡的衣物。

 
杂货法袍有着如下补丁各两个：

- 牛眼提灯 Bullseye Lantern（装满燃料且点燃）
- 匕首 Dagger
- 镜子 Mirror
- 长杆 Pole
- 绳索 Rope（盘绕着的）
- 麻袋 Sack

此外，杂货法袍还有4d4个其他补丁。由 DM 选择补丁种类或通过在下表中掷骰以随机决定补丁种类。

| d100 | 补丁 |
|---|---|
| 01-08 | 装有100GP 的钱袋 |
| 09-15 | 价值500GP 的银柜（高1尺，宽、深各6寸） |
| 16-22 | 铁门（宽最多10尺、高最大10尺，且你选择的一面装有门闩），你可将其安置在一处你触及内的开口处，它将自动改变形状贴合开口并设置铰链。 |
| 23-30 | 10枚宝石，每枚价值100GP |
| 31-44 | 木梯（24尺长） |
| 45-51 | 一匹乘用马 RidingHorse，配有一个乘坐鞍座 Riding Saddle |
| 52-59 | 露天陷坑（10尺立方），你可将其布置在你周边10尺范围内的地面上 |
| 60-68 | 4瓶治疗药水 Potions of Healing |
| 69-75 | 划艇 Rowboat（12尺长） |
| 76-83 | 记载有一道一环、二环或三环法术（由你选择）的法术卷轴 SpellScroll |
| 84-90 | 2只獒犬 Mastiff |
| 91-96 | 窗户（2尺×4尺，最多2尺深），你可将其布置在一处你能触及的垂直表面上。 |
| 97-00 | 便携式攻城锤 Portable Ram |

##### 蛛行便鞋 Slippers of Spider Climbing

*奇物，非普通（需同调）*

着装这双便鞋期间，你无需借助双手即可上下移动，以及穿过垂直表面和沿着天花板移动。你获得等同于你速度的攀爬速度。不过，你无法以此法在滑溜的表面上移动，例如被冰或油覆盖的表面。

##### 飞翼之靴 Winged Boots

*奇物，非普通（需同调）*这双靴子具有4充能，并在每日黎明时恢复1d4已消耗的充能。着装这双靴子期间，你能够以一个 **魔法 ** 动作消耗1充能，获得30尺飞行速度，持续1小时。如果持续时间结束时你正飞行，则你将以每轮30尺的速度下降直至着陆。
