---
type: document
name: 阿沙里之器
category: 宝藏
source: 宝藏
edition: '2014'
---

# 阿沙里之器

阿沙里之器 Tools of the 
Ashari

一直以来，阿沙里人都运用着他们同元素力量的联系与调谐来制杂诶特的魔法物品，并借此更深入地了解和控制元素。这些物品的制造者往往秘而不宣，很少将它们给予非阿沙里族的人。因此，要获取一件阿沙里之器，要么是为阿沙里人做出了卓越贡献而得到阿沙里之器赠礼，要么是从死去的阿沙里探险家的尸体上获得，要么是以高昂的价格从通过可疑手段获得该物品的人那里获得。

根据 DM 的判断，这些物品的独特性质可能导致非阿沙里人且不熟悉元素魔法的角色无法直接与之同调。这样的角色可以在熟悉如何运用阿沙里之器的人指导下，经过24小时的特殊训练，完成对一件阿沙里之器的调谐。

火焰之友提灯 Flamefriend 
Lantern

奇物，珍稀（需同调）

这个铁铸的提灯里装有小型的火元素精魄。要与该物品进行同调，你需要成功通过一次 DC 
10的魅力检定，以与提灯内的精魄建立联系。

光与火焰 Light 
and Flame。在与提灯同调时，你可以用口头命令让元素精魄发光（无需任何动作），使提灯发出至多60尺半径的明亮光照（具体距离由你决定），以及额外相同数值距离的微光光照。你还可以通过提灯随意施放燃火术 produce 
flame 戏法，你施展该法术的施法关键属性为感知。

元素精华 Elemental 
Essence。提灯中的火元素精魄可以赋予你一小部分它的力量。作为一个动作，你将获得下列一项你选择的好处，持续1小时：

l 你获得火焰伤害抗性。

l 每当一个生物用近战攻击命中你时，该生物就会受到等于你的熟练加值的火焰伤害。

l 你可以从提灯施放3环版本的燃烧之手 burning hands 法术（法术豁免 DC 15）。一旦你施放了这个法术，直到你下次使用提灯的这个特性前，你不能这样做。

一旦这个火元素精魄以这种方式与你分享了它的力量，直到次日黎明前它都无法再向你分享。

任性调谐 Willful 
Attunement。你对提灯的同调会持续到你选择断开它，或者直到你激怒元素精魄（通过将提灯浸入水中，攻击另一个非敌对的元素生物等）。你可以尝试再次与提灯进行同调，并在短休或长休期间重复检定以与元素精魄建立联系，但你在进行该检定时具有劣势，直到你向元素精魄完成了赔罪。具体由 DM 进行裁定。

海洋武器 Oceanic Weapon

武器（任意远程或投掷武器），珍稀（需同调）

这种优雅的武器装饰有描绘跳跃的海豚和漂流水母的雕刻。你使用该魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值，并且忽略在水下使用该武器进行远程武器攻击时的常规惩罚。当你用双手将武器握在身前时，你获得30尺游泳速度。

此外，当你持有武器时，你可以使用一个动作来施放水下呼吸 water 
breathing 法术。一旦使用了该特性，直到次日黎明前你无法再使用它。

天空风帆 Skysail

奇物，珍稀（需同调）

这些蝙蝠般的翅膀，最初是天空阿沙里用来翱翔天空的。它们由皮革和骨头或布料和木材制成，并安装在坚固的木杆上，帮助使用者在飞行过程中保持稳定。

当你打开这些翅膀并乘上天空风帆时，你可以在空中滑翔。你获得60尺飞行速度，但在你每回合结束时你必须下降至少10尺，并且你通过这种方式飞行时无法提升高度。

此外，在与天空风帆接触时，你可以以一个动作对自己施放飞行术 fly，但法术持续时间为1分钟，且无需专注。如果你失去与天空风帆的物理接触，该法术就会结束。一旦使用了该特性，直到次日黎明到来，或天空风帆浸没在强大的气元素魔力中，你无法再次使用它。（这包括在泽弗拉 Zephrah 的气元素裂隙附近的逃讠群峰 Summit 
Peaks 或在气元素位面发现的强大元素魔力）。

天空风帆不使用时，它的翅膀可以收起，木杆可以用作长棍。

大地岩板 Earthboard

奇物，珍稀（需同调）

大地岩板是一块约三英寸厚、九英尺长、两英尺宽的花岗岩板，具有光滑的锥形末端。然而，其平凡的外观掩盖了其独特的元素力量，当生物与它同调时，它的重量可减轻至40磅。当大地阿沙里泰拉 Terrah 部落在崖堡山脉 Cliffkeep 
Mountains 的峭壁间跋涉时，经常可以看到他们背着这些岩板。

站上大地岩板时，你可以获得以下好处：

l 当使用大地岩板在固体地面（而非液体表面）上滑行时，你的速度提升至60尺。

l 如果你从坚实的地面上跳起，你跳远可以跨越的距离提升至60尺。当你结束此次跳跃时，你可以选择猛烈撞击地面，产生冲击波。你周围20尺范围内每个站在地面上的生物都必须成功通过 DC 
14的力量豁免，否则就会倒地。

l 你获得20尺掘穴速度，并且可以在泥土或坚硬的岩石中进行挖掘，同时在身后留下一条直径5尺的隧道。作为一个动作，你可以将该掘穴速度提升至60尺，直到你的下回合开始。

l 大地岩板始终与你一起移动，直到你决定将其卸下（无需任何动作）。

当你回合结束时如果你没有站在大地岩板上，你会失去这些好处。
