---
type: document
name: 伊洛安斯
category: 塞洛斯冒险
source: 塞洛斯冒险
edition: '2014'
---

# 伊洛安斯

**伊洛安斯 Iroas**

伊洛安斯对自己的神选期望甚多。持续的训练和与可寻到的最强的敌人对抗是伊洛安斯神选的标志。

**伊洛安斯的神选 Iroas's Champions**

伊洛安斯的神选是他的将军，通过他们他可以向他的敌人送去死亡。每一天伊洛安斯都在为正义与荣耀而服务。弱者要被保护，法律要被维护，坏蛋必须被正义之怒打到。伊洛安斯的神选也作为他在永恒战争中的先锋对抗他的兄弟，墨癸司。

伊洛安斯的使命表格给出了几个该神神选可能让自己卷入的冒险。

> **伊洛安斯的使命 Iroas's Quests**
>
> | d6 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 击败回归的曾经恐吓城邦的强盗。 |
> | 2 | 保护一座城邦对抗一名墨癸司的神选。 |
> | 3 | 航向一座偏远的岛屿收回一件具有强大力量的失落武器。 |
> | 4 | 在一处无法无天的地方建立秩序。 |
> | 5 | 在一场证明伊洛安斯优于其他诸神的力量或敏捷竞赛中获胜。 |
> | 6 | 击败一名其他神祗的神选（最有可能的是墨癸司，斐纳克或芳瑞卡）。 |

**伊洛安斯战役 An Iroas Campaign**

一场聚焦伊洛安斯神选的战役充满战斗，令人吃惊的英雄主义行动，和勇敢的对抗众多的困难。伊洛安斯是战斗之神，他的神选是他的长枪尖锋，准备在危险浮出水面时便将他们置于其中。伊洛安斯对他的兄弟墨癸司怀有激烈的愤恨，而伊洛安斯的神选经常反击屠戮神的代理人。

在战役开始，角色可能发现他们置身战场，不论是作为雇佣兵还是城邦的义务兵。他们的挥剑的勇气与战斗中的表现让伊洛安斯印象深刻。而他骄傲的赐予他们祝福。每个随后的战斗都会增加角色们作为娴熟顽强的无双战士的声望。他们的行动最终会导致希望想要摧毁角色和任何它们珍视的人的墨癸司神选的挑战。

伊洛安斯赞美胜者，但任何微笑的失败也是失败。一名不惮作弊和使用轨迹的敌人对伊洛安斯的神选是占据优势的。如果角色堕落到去使用不名誉的战术，它们会可预料到的作为他们软弱的回应被迅速的惩罚并失去宠爱。

**伊洛安斯的反派 Iroas's Villains**

伊洛安斯，虽然他热爱正义与荣誉，但始终是一名战争之神。任何在伊洛安斯对立面的军队都会面对一支积极战斗，不惧献身的战士。他也十分顽固，会接受一名挑战失败的人，但有时如果他闲心挑战胜之不武就会宣布报复。

伊洛安斯的追随者有时会弃绝仁慈与怜悯，因为胜利与荣耀高于一节，使他们成为无情的敌人。见微知著，这种行为可以展现在过于热情的想要在一场绝望的战斗中牺牲他的部队而不是撤退的年轻指挥官。如果一名伊洛安斯的知名神选丧失了他的道德标杆，以胜利的名义发动恐怖战争并翻下残暴罪行，伊洛安斯将亲自将派出英雄阻止堕落的神选。

伊洛安斯的反派表格给出了该神追随者中可能形成各种敌人。

> **伊洛安斯的反派 Iroas's Villains**
>
> | d6 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一名城邦守卫中的骑士定期让他的士兵进行极端的训练项目，导致了它们开始叛变。 |
> | 2 | 一名将军（阿喀洛斯重装步兵）命令将一座城镇因为其士兵的罪行而烧毁殆尽。斐纳克的追随者是犯罪的真正责任人并对这个社区展开规划，它会被摧毁然后变成转世者的乐土。 |
> | 3 | 一名年迈的运动员（角斗士）使用阴险的魔法以无辜者的生命来帮助他的表演。 |
> | 4 | 城邦当局惧怕迫在眉睫的战争会迫使农民入伍，而作物无法被照亮会致使饥荒发生。 |
> | 5 | 一名祭司试图通过强迫其他诸神的仆人进行决斗并在他们输了之后羞辱他们来削弱他们。 |
> | 6 | 一名天赋异禀的演说家（贵族）对伊洛安斯的神选提出了诚恳但严厉的批评。 |

**伊洛安斯的怪物 Iroas's Monsters** 伊洛安斯在各种背景中都会与战士联系起来。他的大多数随从都缺少敏感但善于物理战斗。是角色们与伊洛安斯的代理人冲突的冒险可能让他们与下面这些怪物对抗。伊洛安斯的怪物表格呈现了集中可能服务于该神意志的敌人。

> **伊洛安斯的怪物 Iroas's Monsters**
>
> | 挑战等级 | 生物 | 资源 |
> |---|---|---|
> | 1/8 | 警卫 | MM |
> | 1 | 星绒棉羊 | MOT |
> | 2 | 狮鹫 | MM |
> | 3 | 阿喀洛斯重装步兵 | MOT |
> | 3 | 绒毛狮 | MOT |
> | 5 | 角斗士 | MM |
> | 7 | 石巨人 | MM |
> | 11 | 鹏鸟 | MM |

**伊洛安斯作为战役反派 Iroas as Campaign Villain**

角色们可能因为他们与伊洛安斯的追随者在战斗中对抗他们或拒绝他的理念而招致他的怒火。他的愤怒直接又粗暴，正如同他本人。

伊洛安斯可能在各个方面都被冠以胜利之神的称号，但他对竞技中的胜利的关注远少于战争中的胜利。战争中凡人和诸神都可能被急于取胜或因固执己见而蒙蔽双眼。虽然一张反抗伊洛安斯的战役的行动表现可能是直率的，但冲突的潜在起因却坑相当复杂，可能涉及到那些在最初的冲突中与攻击群众无关的人。作为战役反派，伊洛安斯很可能被他自己赢得战争的欲望驱动，去直面墨癸司，或报复一个对他荣誉的侮辱。

战役可能结束于冒险者以某种方式赢得伊洛安斯的尊敬，说服其他神祗（如果团队对荣誉与正义感兴趣那么就包括赫利欧德，如果不的话就有墨癸司）来削减伊洛安斯的怒火，甚至或是在其他诸神的支持下与伊洛安斯战斗。

**伊洛安斯的神力谋划 Iroas's Divine Schemes**

伊洛安斯不是个好的阴谋家。他通过水晶般透彻的战争镜片看待世界——战略与战术计划是清晰而精准执行的。这不是说他不懂背叛或对此毫无准备，只是他倾向直接和果断的行动。伊洛安斯的神力谋划表格给出了集中该神可能涉及的情节。

> **伊洛安斯的神力谋划 Iroas's Divine Schemes**
>
> | d4 | 谋划 |
> |---|---|
> | 1 | 伊洛安斯鼓励一名勇敢的阿喀洛斯将军带着一支精心挑选的军队进军去面对一个强大但可能易于攻击的牛头人军阀。将军尽管有伊洛安斯的宠爱但还是失败了，而阿喀洛斯仅有贫瘠的防御力量却暴露在了信仰墨癸司的牛头人浪潮面前。 |
> | 2 | 赫利欧德厌倦了伊洛安斯和墨癸司之间持续不断的冲突，发誓在诸神联盟的支持下摧毁墨癸司。厄睿柏斯憎恨赫利欧德的傲慢，组成一个支持墨癸司的群体。伊洛安斯并没有接受赫利欧德的援助，而是自己发动了一场反对他兄弟的大战役。 |
> | 3 | 墨癸司用一把能劈开凡间生物灵魂的斧头武装了他的一名神选。伊洛安斯想要他的神选去抢夺那件武器好让他把那把斧头锁紧他的军械库里来借此挫败他的兄弟。厄睿柏的代理人也在代表他的主人寻会那把斧头。 |
> | 4 | 伊洛安斯终于达成了他一直追求的胜利：他杀死了自己的兄弟，而整个世界陷入混乱之中。 |

**竞技场 Arena** 纵览塞洛斯，竞技场举行运动比赛而且也经常作为伊洛安斯的崇拜之地。最宏伟的运动场位于阿喀洛斯足以容纳数千观众，但更多大小适中的运动场可以在整片土地找到，作为运动员的练习地和富人与穷人的娱乐场。跑步和战车竞赛，投掷比赛，和搏击运动（摔角，拳击和潘克拉辛）都是竞技场里的常见比赛，特被是在于阿喀洛斯举行的一年一度的系列竞技比赛伊洛安斯运动会期间。

竞技场冒险 Arena 
Adventures

竞技场中的冒险通常以角色作为一场竞技比赛的竞争者为特色。获胜的奖励可以使财宝，恩宠，或是一名重要人物——伊洛安斯运动会时甚至会是伊洛安斯本尊——的建言。竞技场冒险表格提供了几个可能发生在这种地方的冒险点子。

> **竞技场冒险 Arena Adventures**
>
> | d8 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 帮助一名不健康的参赛者在竞技比赛中活下来。 |
> | 2 | 令人信服的输掉一场竞技比赛以让一名赌徒赢一大笔钱。 |
> | 3 | 蓄意破坏一名明星运动员的获胜机会。 |
> | 4 | 参加选拔成为马车竞赛队伍的一员。 |
> | 5 | 在决赛前暗杀一名观看比赛的人。 |
> | 6 | 在竞技场中从一次有计划的谋杀中拯救一名摔跤手。 |
> | 7 | 捕捉一头从运动场逃出去的野兽。 |
> | 8 | 寻回一件神圣的奖品并将它给予一场比赛的正当获胜者。 |

**竞技场地图 Arena Map** 展示的竞技场上围绕着它的沙地有一圈凸起的长凳和私人包厢。竞技场上层的地图描绘了外部的座位和下面的内部走廊(地图对面的地点很大程度是镜像的)。隧道和活板门允许竞赛者从几乎任何角度进入竞技场。架在屋顶上的一面大油布可以展开来为舞台上的观众遮阳。颁奖台也是伊洛安斯的祭坛。竞技比赛的获胜者站在这里接受奖章、花圈、奖励、祭司的祝福和人群的赞扬。

竞技场的外面和下方是开放区域，那里的凹室有小贩售卖优惠票和饰品，也有用于下注的摊位。

竞技场下方的空间有健身场，一个装备厅，和几个用作更衣室，兽圈的和面对各种生物的单独训练区的集结区域和专门房间。

**竞技场的反派 Arena Villains**

各种令人厌恶的元素都能在一座竞技场发现——暗下黑手的运动员，孤注一掷的赌徒，残酷的训练师，野蛮的动物，还有其他更坏的。竞技场反派表格呈现了几种可能经常参加体力比赛的闲汉。

> **竞技场反派 Arena Villains**
>
> | d8 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一名搏击手冠军（阿喀洛斯重装步兵）和他的死党把竞技场的每个人所在了里面。直到有一名挑战者击败她之前她不允许任何人离开。 |
> | 2 | 一只牛头人在一次很多人参加的事件中放出了竞技场中所有的野兽。 |
> | 3 | 一名赛车（战车）手（角斗士）给一支竞争队伍的成员下毒，导致他们在比赛期间沉睡不起。 |
> | 4 | 一名魔法师使用魔法刺探运动员的交谈然后用这些信息勒索他们。 |
> | 5 | 一只石巨人打断了一系列比赛并要求有机会进行竞技。 |
> | 6 | 一名赞助人强迫运动员过度出力，导致比赛中发生危险的意外。 |
> | 7 | 一名大法师惑控或变形了无辜者，强迫他们参加野蛮的比赛。 |
> | 8 | 一名德鲁伊对竞技场中的动物使用了启蒙术来使他们成为更有利的对手。 |
