---
type: document
name: 克洛缇斯
category: 塞洛斯冒险
source: 塞洛斯冒险
edition: '2014'
---

# 克洛缇斯

**克洛缇斯 Klothys**

至今仍在塞洛斯暗含怨憎的执行她的命运视界，克洛缇斯不仅因感到被轻辱而不悦还在她从冥界回归时唤醒了大量恐怖之物。

**克洛缇斯的神选 Klothys's Champions**

这个世界已因凡人与神力存在之流的傲慢而深受创伤。克洛缇斯指示她的神选阻止国度的野心，修复他们造成的伤害，增强维护塞洛斯的自然秩序。

克洛缇斯的使命表格给出了几种该神神选可能将自己卷入的冒险。

> **克洛缇斯的使命 Klothys's Quests**
>
> | d6 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 打败一只逃出冥界的泰坦裔怪物。 |
> | 2 | 摧毁一只威胁一座小型社群的亡灵怪物。 |
> | 3 | 为他的骄傲惩罚一名强大的凡人。 |
> | 4 | 在一个特定地点重建自然和文明的平衡。 |
> | 5 | 修复一处在谢纳戈斯窃据神位时被天界覆盖的凡世现实构造。 |
> | 6 | 击败另一名神祗的神选（最可能的是厄芳拉，赫利欧德，或伊洛安斯）。 |

**克洛缇斯战役 A Klothys Campaign**

虽然克洛缇斯的追随者倾向于隐居，但命运可能使他们聚集在一起执行一项宏伟计划或为一件即将发生的时间进行准备。一场围绕作为克洛缇斯神选的玩家角色所构筑的战役可能置他们为无政府主义者，预言家，或执行原始正义的义警。神祗与凡人的过分自尊威胁着已经被谢纳戈斯的阴谋削弱之后的世界，而克洛缇斯选择可以恢复和重新稳定塞洛斯——即便使用极端手段——的神选。

克洛缇斯鲜少透露她的计划。角色们可能在战役开始时追随一名限制来到一片遥远的土地或解读罕见的预兆去了解附近的威胁。这样一场战役可能是灵活的，在下一个占卜将他们拉回主要故事线之前允许玩家角色自由探索其他的可能。在他们克服更大的挑战，推翻强大的煽动者，将世界塑造为与它的命运一致时，角色们可能吸引到追随者，掀起叛乱，与以不同方式解读克洛缇斯的意志的竞争者发生冲突。

克洛缇斯的神选有着曲解他们甚至的意图来服务他们的私人目标，或是自私的要求一个比他们赢得的命运更好的命运的危险。这种行为可能到时克洛缇斯收回他的祝福甚至排除忠诚的神选去消灭她刚愎自用的仆人。她最成功的神选坚持对偏离正道的文明拨乱反正或重新平衡被扭曲饿的自然法则。

**克洛缇斯的反派 Klothys's Villains**

克洛缇斯为了恢复塞洛斯的自然秩序从冥界浮出，创造了众多天裔特工来帮助她。事实上任何对抗命运的人都可能成为这名神祗或她的代理人的目标。

当克洛缇斯进入凡世时各种怪物从冥界中出现，而她最热心的追随者经常将它们视为她的意志化身。某些人可能驱赶这些恐怖之物去攻击社区，或是饲养它们来进一步传播天神意志。克洛缇斯最冷酷的追随者可能认为为了治愈世界整个社会必须被粉碎。他们推断，如果克洛缇斯不打算这么做，那么她就不会伴随着苏醒带来这么多怪物。

克洛缇斯的反派表格给出了几种在该神追随者中出现的敌人。

> **克洛缇斯的反派 Klothys's Villains**
>
> | d6 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一名专心致志的克洛缇斯天裔刺客在追杀一名复活的英雄。 |
> | 2 | 因为相信一只可怕野兽的神圣性，克洛缇斯的侍僧谋杀了派去解决它的英雄。 |
> | 3 | 某个文明违逆命运，一名祭司召集了一群提丰释放在城市中。 |
> | 4 | 被侮辱的羊蹄人狂欢者克洛缇斯的魔法驱使一名城邦的祭司进入令人不适的放纵之中。 |
> | 5 | 一名先知了解到一名角色命运是服饰克洛缇斯。这名预言者为这个人制造了一场灾难来揭示命运。 |
> | 6 | 一个克洛缇斯的邪教狂信徒相信角色的行为是他们服务泰坦的标志，注定会去释放这些远古恐怖之一。 |

**克洛缇斯的怪物 Klothys's Monsters**

许多凶猛的生物都可能因为克洛缇斯的影响而出现，特别是这些在克洛缇斯的怪物表格中出现的。

> **克洛缇斯的怪物 Klothys's Monsters**
>
> | 挑战等级 | 生物 | 来源 |
> |---|---|---|
> | 1 | 羊蹄人狂欢者 | MOT |
> | 2 | 棘冠羊蹄人 | MOT |
> | 3 | 绿鬼婆 | MM |
> | 4 | 先知 | MOT |
> | 6 | 妖鬼婆 | VGM |
> | 6 | 独眼巨人 | MM |
> | 6 | 冥界狱犬 | MOT |
> | 7 | 悲哀神行客 | MOT |
> | 9 | 冥卫 | MOT |
> | 15 | 提丰 | MOT |

**克洛缇斯作为战役反派 Klothys as Campaign Villain**

作为敌人，克洛缇斯可能力求恢复在谢纳戈斯和赫利欧德干预之前的宇宙秩序。这些修正开始时可能很小，显现为火灾，怪物侵袭，或一系列意外死亡。角色介入的越多，事件就变得越严重，因为克洛缇斯的仆人对英雄们的干涉矫枉过正。此外，避免某个灾害可能自然而然的导致一个更严重的灾害，在这方面角色们不仅要和新进的灾难斗争还要与不知疲倦的克洛缇斯的追随者的指责和袭击战斗。

根本上，克洛缇斯鲜少怀有怨恨。战役可能结束于角色认清自己已经偏离的他们的目标和正道从而令克洛缇斯平静下来。同样，英雄们可能使用其他神祗的支持去转移克洛缇斯的怒火。最大胆的是，角色们可能判断出让克洛缇斯进入凡界的装置；而它的摧毁将会把克洛缇斯拉回冥界直至未知未来。

**克洛缇斯的神力谋划 Klothys's Divine Schemes**

克洛缇斯有许多关于从未发生的关于塞洛斯的设计和对未来的预言。克洛缇斯的神力谋划表格提供了几条可能吸引冒险者的她的预见与怒火。

> **克洛缇斯的神力谋划 Klothys's Divine Schemes**
>
> | d4 | 谋划 |
> |---|---|
> | 1 | 确信赫利欧德无止境的野心将会摧毁塞洛斯，克洛缇斯创宰了一件一旦赫利欧德宣称这件神器属于他时就可以摧毁太阳神的神器。她需要可以通过消灭厄睿柏斯的仆人来展示这件神器的力量，并在这个过程中激起赫利欧德的嫉妒心的凡人英雄。 |
> | 2 | 因为关注迈勒提斯影响的扩散，克洛缇斯让这座城邦的居民的梦境里充斥着背叛。邻里之间相互攻击，而厄芳拉的追随者的干预尝试只让暴力指向了城邦的保护神。 |
> | 3 | 克洛缇斯相信凡人对诸神的信仰歪曲了他们原本的彼此关系，她开始废除宗教。 |
> | 4 | 她离开冥界的现在，克洛缇斯明白泰坦逃脱只是时间问题。为了让世界准备好面对无法躲避的恐怖，她想凡域释放了冥界野兽，并相信这些动乱会让英雄们更加强大并最终打败泰坦。 |

**离弃殿堂 Abandoned Temple**

整个塞洛斯都可以找到离弃殿堂。这些地方中的一部分曾经容纳着对克洛缇斯，这名几乎被遗忘的命运之神的信仰，但许多其他的离弃殿堂也因为战争，怪物攻击，自然灾害，大规模迁徙，遗忘，或是诸神怒火的原因而被遗弃。

每座离弃殿堂都各有特色，它的守护神的特色与造成它被遗弃的原因的影响互相结合。你可以使用离弃殿堂状态表格决定一座离弃殿堂的当前情况。

> **离弃殿堂状态 Abandoned Temple Condition**
>
> | d8 | 情况 |
> |---|---|
> | 1 | 沉入地下 |
> | 2 | 植物蔓生 |
> | 3 | 淹没 |
> | 4 | 部分坍塌 |
> | 5 | 被泥土，污泥，砂砾，或冰雪掩埋 |
> | 6 | 位于一座新神殿下方 |
> | 7 | 破碎成多个区域 |
> | 8 | 漂浮在一处不稳定的平行世界中 |

**离弃殿堂冒险 Abandoned Temple Adventures**

一座离弃殿堂可能包括记录，特殊物品，和类人遗骸，任何之一都可能被接受要求的冒险者取回。许多这样的神殿也包含着危险现象（比如冥界之门），这可能令他们失败。怪物和强盗经常在这些废墟中生活，同样的隐士与学者保存着过于危险而必须与其他地方隔绝的秘密。

离弃殿堂冒险表格提供了在这样的地方可能发生的冒险点子。

> **离弃殿堂冒险 Abandoned Temple Adventures**
>
> | d12 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 回收一件留在神殿里的记录或魔法物品。 |
> | 2 | 拆除神殿残余部分，阻止任何人寻回隐藏在内的古代秘密。 |
> | 3 | 从神殿回收一名死去的类人生物的遗体。 |
> | 4 | 杀死在神殿里滋生的怪物。 |
> | 5 | 寻找一名神殿目前守卫者的替代者。 |
> | 6 | 向居住在神殿中的隐士请教。 |
> | 7 | 制止在神殿里进行毁灭性仪式的邪教徒。 |
> | 8 | 让神殿恢复守护神的祝福。 |
> | 9 | 寻找一座通往冥界或天界的大门。 |
> | 10 | 向生活在神殿里的一只恶魔咨询。 |
> | 11 | 揭露为何神殿被遗弃。 |
> | 12 | 恢复神殿以揭示隐藏在建筑中的真相。 |

**离弃殿堂地图 Abandoned Temple Map**

展示的这座离弃殿堂已经部分坍塌，梁柱倒转，部分倒塌的天花板阻挡了通往某些区域的道路。地上部分藤蔓丛生并包含主圣所的废墟，那里除了一座破碎的祭坛和无头雕像之外几乎全是碎石。一座藏书腐朽的图书馆和有着骷髅残骸祭司宿舍构成了这个部分。

大厅有着火烧的痕迹。此处的许多房间瓦砾遍地而且已成废墟。一段通道通向一间占卜池中满是鲜血且几乎毫无灰尘的古代房间。一扇坚固的铁门保护者这间神殿密室。

**离弃殿堂反派 Abandoned Temple Villains** 离弃殿堂里经常被发现独行的怪物和在逃的罪犯或进行禁忌行为的人。这些反派的例子呈现在离弃殿堂表格反派中。

> **离弃殿堂反派 Abandoned Temple Villains**
>
> | d6 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一支堕落的克洛缇斯教派在道路上俘获受害者后将他们带到神殿里进行仪式性的折磨。 |
> | 2 | 一头多头蛇在离弃殿堂中沉眠，在坍塌区挖出了一个洞穴。 |
> | 3 | 一只美杜莎在一座离弃殿堂生活并给安歇带给她类人牺牲的人药物援助。 |
> | 4 | 一个匪帮队长藏在一座神庙里希望打开它的宝库搜寻财宝，却不知道一只恶魔正在里面身陷囹圄。 |
> | 5 | 索血鸟妖把一座离弃殿堂当做他们的巢穴并吞噬任何靠的太近的生物。 |
> | 6 | 一只女面斯芬克斯出于对人类行为的好奇在一座离弃殿堂里制造了一系列致命陷阱并诱惑冒险者来这里同时见证他们会如何克服这些挑战。 |
