---
type: document
name: 厄睿柏斯
category: 塞洛斯冒险
source: 塞洛斯冒险
edition: '2014'
---

# 厄睿柏斯

**厄睿柏斯 Erebos**

善妒而有耐心，厄睿柏斯是一名苛刻的主人。他的神选知道对他的服务不仅直到死亡，而且死后亦然。

**厄睿柏斯的神选 Erebos's Champions**

厄睿柏斯把他的大部分时间和注意力都花在了冥界，让他的神选去保护他在生灵世界的利益。他可能会号召他的追随者惩罚那些逃离冥界的人，散播绝望，或者阻止其他神的计划，特别是赫利欧德和斐纳克。厄睿柏斯的使命表格显示了一些该神的神选们可能会涉入的冒险。

> **厄睿柏斯的使命 Erebos's Quests**
>
> | d6 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 捕获一名以转世者身份返回塞洛斯的英雄并墙他们送回冥界。 |
> | 2 | 找出一处沿海村庄的死者为何从未抵达冥界，以及为何这处村庄被幻灵萦绕的原因。 |
> | 3 | 保护出席一名村庄长老在阿喀洛斯附近山丘上的葬礼的宾客，那里最近有牛头人扰乱葬礼。 |
> | 4 | 调查一名宣称自己拥有点金术但其实可能设法从冥界偷走黄金的炼金术师。 |
> | 5 | 驳斥一名赫利欧德祭司声称的被太阳神祝福就会不朽的说法。 |
> | 6 | 让一名衰老的伊洛安斯神选将他的灵魂抵押给厄睿柏斯换取在最后一次对荒野的侵攻中壮烈死亡。 |

**厄睿柏斯战役 An Erebos Campaign**

一场围绕作为厄睿柏斯神选的玩家角色的战役经常包含一定的复杂道德问题。或许英雄们在一起反对一名做事过火的赫利欧德神选。亦或他们会因为一些共同困境，比如瘟疫或战争而团结一心，而厄睿柏斯会将他的祝福赐予那些决心面对命运的人。也有可能他们通过对抗转世者袭击者来帮助厄睿柏斯维持生死之间的边界。

想要维持与他们的神祗相分离的道德准则的厄睿柏斯神选有一条困难的道路要走。他们可能发现自己要在他们认为正确的事和他们的神祗让他们做的事之间进行选择。如果这导致他们违反了厄睿柏斯最神圣的准则——比如允许一个丢失的灵魂逃离——厄睿柏斯可能转变成战役的反派。角色可能随之努力为他们的行为数座或寻找另一名神祗的保护。

**厄睿柏斯的反派 Erebos's Villains**

厄睿柏斯的影响领域和赫利欧德的一样对塞洛斯的生命必不可少，但这很容易看出为何许多人对他和他的神选并不支持。厄睿柏斯寻求维持的是一个残酷，基所有生命都将死亡的悲惨现状。

当厄睿柏斯的追随者跟随他们甚至的命令，在群众中播撒绝望时就可能变成反派。一些可能变成嗜杀的杀手或无情的谋杀者，无法看到现在死去和自然死去的区别。其他人可能滥用他们的祝福来为他们自己挚爱的人欺骗死亡，而其他一些人可能单纯的想要富有。

厄睿柏斯的反派表格显示了各种可能从该神追随者中出现的敌人。

> **厄睿柏斯的反派 Erebos's Villains**
>
> | d6 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一名与厄睿柏斯交易以不断的凡人牺牲换取作为转世者回归阳间的老兵。 |
> | 2 | 一位其他神祗的著名骑士在失去了他们的整个家庭之后公开的转投厄睿柏斯，希望能在冥界与他的挚爱团聚。 |
> | 3 | 一名侍僧说服了厄睿柏斯将她被谋杀的女儿复活，但是女儿被复生成了一名强大的转世者，如今恐怖统治着城邦。 |
> | 4 | 一名富有的贵族把城邦贫民区的租户赶了出去好让他可以建造一所厄睿柏斯的神殿。 |
> | 5 | 一名偏远社群的女王为了无尽的宝藏向厄睿柏斯祈祷，而厄睿柏斯通过将附近的河流变成流动的白银“祝福”了她，暴君十分愉悦而她治下的每个人却在受苦。 |
> | 6 | 一名厄睿柏斯的祭司恐怖统治着一座村庄，说服了一名特定的转世者在那里避难。 |

**厄睿柏斯的怪物 Erebos's Monsters**

厄睿柏斯有为数众多的可以作为天裔派往阳间的堕落怪物，英雄，和反派。厄睿柏斯的怪物表格给误了几种可能服侍该神意志的敌人。

> **厄睿柏斯的怪物 Erebos's Monsters**
>
> | 挑战等级 | 生物 | 资源 |
> |---|---|---|
> | 1/2 | 幽影 | MM |
> | 2 | 双头狱犬 | MOT |
> | 3 | 冥灵 | MOT |
> | 3 | 梦魇 | MM |
> | 5 | 夜鬼婆 | MM |
> | 9 | 乖戾督军 | MOT |
> | 11 | 唤终巨人 | MOT |
> | 11 | 梦魇牧者 | MOT |

厄睿柏斯的仆从猎杀转世者京考那些想着思考着同样蠢事的蠢货。

**厄睿柏斯作为战役反派 Erebos as Campaign Villain**

死神是天然的反派，不论是在战役开始之时亦或他开始恶毒的对付他的前神选之后。

作为一个战役反派，厄睿柏斯会试图实现他最糟糕的计划：散播绝望，在凡人的寿命结束之前取走生命，或是取代赫利欧德。战役可能开始于厄睿柏斯的邪教徒的随机犯罪，随后逐渐增加，直到一名著名的赫利欧德的祭司被暗杀。不敬爱太阳神的冒险者也可以找到制止厄睿柏斯的恐怖计划——特别是如果他开始捧起其他神灵的追随者的时候。

**厄睿柏斯的神力谋划 Erebos's Divine Schemes**

当死神开始行动起来对抗其他神祗的时候，将会产生灾难性的影响。厄睿柏斯的神力谋划表格给出了几个厄睿柏斯可能同时对抗诸神和凡人的方法。

> **厄睿柏斯的神力谋划 Erebos's Divine Schemes**
>
> | d4 | 谋划 |
> |---|---|
> | 1 | 厄睿柏斯捕获了斐纳克的幻灵，这只幻灵在斐纳克变成第一个转世者时从他身上分离出来，厄睿柏斯利用它来强迫斐纳克服务于他的妄想。 |
> | 2 | 厄睿柏斯释放一种致命瘟疫。治疗的方法只在平静的冥界国度依吕夏存在。凡人神选云集依吕夏，威胁要破坏神圣的区域同时厄睿柏斯的影响悄然渗入。 |
> | 3 | 赫利欧德的仆人找到一块可以同时复活死者的躯体和灵魂的石头。盛怒的厄睿柏斯派遣他的追随者去索取这块被赫利欧德信徒宣称为圣遗物的石头。 |
> | 4 | 因为芳瑞卡的帮助，厄睿柏斯创造一种能杀死一名神灵的毒药。了解到这点，其他的神祗试图强迫厄睿柏斯放弃这种毒药，但死神已经以一种智慧存在的方式释放了它。现在诸神的神选搜索整个世界，寻找这种活的武器。 |

**墓园神殿 Graveyard Temple**

任何埋葬死者遗骸的地方都被认为是厄睿柏斯的崇拜之地。一处墓园可以包括群体埋葬处，个人坟墓，包含墓葬龛和骨灰盒的家族墓地，或一处所有这些地点一起组成的敬拜死者之处。这些地方通常包括一个作为墓园祭司住所的死神神殿。

在白天，祭司主持葬礼仪式，照料墓园，并为那些祈祷接受他们命运的人提供建议。更大的墓园设施可能还有一个储藏黄金或其他贵重品的宝库，即使会充当经济顾问和遗赠执行者，因为在塞洛斯死亡和财富是紧密相关的。

在夜晚，不宁的死者可能从墓园神殿走出。有时这些亡灵是直到完成某件事前无法前往冥界而不能安息的幽魂。其他的可能是转世者，徘徊在他们的葬身之地，因为他们无法记起别的要去的地方，或是邪恶的亡灵——比如恶灵和邪灵——等待伤害任何它们偶遇的活物。

**墓园神殿冒险 Graveyard Temple Adventures**

墓园神殿冒险以死亡和财富为中心。角色可能需要对付亡灵，保护或偷窃一座坟墓的残骸或宝藏，或出席墓园中的一场葬礼。许多墓园有祭司用以履行他们责任的连接坟墓的隧道，所以探索这样一处建筑群是一项令人生畏的任务。墓园神殿冒险表格提供了可能发生在这样一处地方的冒险点子。

> **墓园神殿冒险 Graveyard Temple Adventures**
>
> | d10 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 洗劫一座坟墓或神殿宝库。 |
> | 2 | 从劫掠中保护一座坟墓或神殿宝库。 |
> | 3 | 摧毁从墓园中涌出的看似无穷的亡灵浪潮。 |
> | 4 | 防止一名令人厌恶的人物的葬礼被扰乱。 |
> | 5 | 寻找一个墓园中前往冥界的入口。 |
> | 6 | 让一名和转世哨卫和它的鬼刃幻灵重新合为一体。 |
> | 7 | 摧毁一座坟墓滋生的巨蜘蛛。 |
> | 8 | 从一座满是愤怒灵魂的神庙里取得一个家族的死亡记录。 |
> | 9 | 当亡灵突然复苏并袭击建筑物的时候逃离墓园。 |
> | 10 | 使用死者的遗骸，令其从死亡中苏醒。 |

**墓园神殿地图 Graveyard Temple Map**

这座所示的生对此案坐落于一座墓园的中央，那里包括放置着骨灰盒，个人坟墓和无法为其提供更好地方之人的集体墓地的地下墓穴。神殿的每一层包括一间有着长椅和放着一座祭坛的凸出讲台和一个观瞻死者遗体的瞻仰台。神殿第一层的其他房间包括祭司宿舍，办公室，防腐室，还有宝库。

神殿地下室保存着丧葬和财产记录，还有用于打理墓园的工具。连接地下室和所有墓园墓穴的隧道能被铁门封死。

一座墓园的个人墓穴被标上了无名标记。这座墓穴没有尸体。埋葬于此之人的大部分值钱财物都交予神殿保管。

**墓园神殿反派 Graveyard Temple Villains**

墓园神殿反派包含想要掌控死亡和财富的人。这样的人物范例呈现在墓园神殿反派表格。

> **墓园神殿反派 Graveyard Temple Villains**
>
> | d6 | 反派 |
> |---|---|
> | 1 | 一个惊慌的转世漂浪客狂乱的跑进墓园，在它自己找到途径回归凡世后丧失了所有知觉。 |
> | 2 | 一只独眼巨人出于对腐肉的爱好在每个夜晚挖掘坟墓。 |
> | 3 | 一名祭司用尸体的四肢去制作一只血肉魔像，却无法控制它。 |
> | 4 | 一扇通往冥界的大门释放了向墓园释放了一只浑身血污的冥界狱犬。 |
> | 5 | 一名大法师致力于从她被战争战争摧毁的村庄中复活一支复仇心切的军队。 |
> | 6 | 一群愚妄，无经验的平民在猎杀转世者但最终版变成了折磨所有异乡人。 |
