---
type: document
name: 海上冒险
category: 塞洛斯冒险
source: 塞洛斯冒险
edition: '2014'
---

# 海上冒险

**海上冒险 Nautical Adventures**

卡莱斐纪记录了卡莱斐，季风号船长，这名狂野的冒险家与各种海盗和海兽对抗的传奇故事。水手们也会讲述西俄娜船长和她的船——皮勒阿斯号——的夸张故事，讲述她在神秘群岛间的史诗航行。这两位船长和她们的水手们还在航行在塞洛斯的波涛上，她们的故事远未完成，直到现在，关于她们壮举的言语还激励着一代代的水手们，暗示着在大海上能发现无数的宝藏与冒险。本节提供了对英雄们可能在海上探险时可能遇到的奇观与危险的概述。

**运行海上冒险 Running Nautical Adventures**

无需担心运行冒险所需的船只与大海，特别是在充满魔法的塞洛斯世界。明白左舷 port（左 left）与右舷 starboard（右 right），或是船首 bow（前 front）与船尾 stern（后 rear）的差别对一名传奇英雄来说不是特别重要，尤其是勇敢的船员们和他们一起航行的时候。自由的把英雄们驾驶的船只拿出海盗故事的框架（充满了普通职责和危险）放进一场更像是太空旅行的科幻冒险（平凡的行为将随着背景一起消失）吧。一个故事将会进行多少次航行，补给，休整期和其他长期海上冒险的活动取决于你和玩家的决定，但是要坚持思考团队认为有趣的事物而不是过多扩展不必要的真实性（不论这对一个塞洛斯这样的魔法世界意味着什么）。

不过就算如此，如果你想给你的塞洛斯海上冒险添加一些细节，那么盐沼幽魂一书提供了更多船只，危险和海洋环境表格以及海上遭遇，神秘岛屿和其他特色，书中出现的加利船也可能成为你冒险中的优秀船只——也就是说你们的玩家们给了它一个配得上他们的传奇的名字。

巨海兽阿瑞克斯墨西斯的脊椎上黏着背负着与他脊骨长度相同的失落城市废墟。

**航海 Sailing the Sea**

和在陆地上一样，在塞洛斯水中的每样事物都存在一定的神话色彩。在地图3.1中显示了穿越塞连海只需几天，但是其中的危险和无数未标注的岛屿让旅途变为成月成年的苦游。如果角色们惹怒了一位神祗，比如塔萨，那么就算一次日常旅行也会变成一次传奇冒险，谁能保证下一次的浪潮里没有携带诸神的属意呢？

**冒险之初 Embarking on Adventure**

在任何海上冒险的开始，英雄们都必须，也许会有所畏惧的，踏出第一步离开干旱陆地的脚步。海洋冒险表格给出了几个可能有助于迫使英雄们向海浪前进的故事点子。

> **海洋冒险 Adventures at Sea**
>
> | d10 | 冒险目标 |
> |---|---|
> | 1 | 杀死恐吓海船的怪物或海盗。 |
> | 2 | 跟随导向大海的预兆。 |
> | 3 | 寻找一件藏在水下或一座岛屿上的神器。 |
> | 4 | 在迷失之后寻找你的归路。 |
> | 5 | 寻找一位神明的失落神殿。 |
> | 6 | 迁徙移民尝试去殖民一座已被占据的岛屿。 |
> | 7 | 发现一条通过致命水域的安全航线。 |
> | 8 | 追溯一名迷失在海洋中的英雄的足迹。 |
> | 9 | 发现一个通向冥界的旋涡。 |
> | 10 | 从世界的边缘航向天界。 |

**迷失 Getting Lost**

许多海上冒险开始于一个简单的前提：回家。不论故事开始时角色们陷入了孤立无援的境地还是卷入了一场灾难的余波，角色们都有共同的目标那就是回到他们归属的地方。或许角色们发现他们身处一座传说中的岛屿，一座没有在任何地图上标注的岛屿，这让他们的旅途变成了一场穿越未知的冒险；甚至角色们是在一座著名的岛屿上遭遇了海难，诸神的影响，致命海兽的追杀，一艘活体船的意志或其他无数的挑战都阻碍着他们回家的脚步。

**维持关系 Maintaining Relationships**

在一场总是变动位置的战役里，很难让 NPC 们多次出现。如果你引入了一名你想让团队持续接触的角色，考虑以下选项：

- 水生或能飞行的角色可以在玩家角色前进时跟上他们，出乎意料的突然出现。
- 像是短讯石之类的魔法物品，动物信使这样的法术，能让角色们在很长距离上保持交流。
- 强大的生物可能可以传送到角色们的位置——特别是那些不能（或者不愿意）分享他们传送能力的生物。
- 当角色入梦，他们可能在天界遇见其他生物。
- 一些塞洛斯的神秘岛屿会在大海中移动，让角色们可以多次进入这些岛屿与上面的居民见面。

**神秘岛屿 Mystical Islands**

塞连海星罗棋布着许多容纳着奇异生物，神秘隐士，古怪现象和古代废墟的神秘岛屿。这些岛屿对探索未知海洋或者仅仅想要回家的角色们来说是个绝佳的冒险地点。任何岛屿都可能有修整，遭遇暴风天气，补给和探索的机会，塞洛斯的岛屿可能自成世界，那里有不可能存在的生物统治岛屿或者诸神依他们的奇思妙想创造国度。这些神秘的岛屿不仅仅是海洋之旅的一站，它们独一无二的土地已经触及了诸神的魔法。

一座神秘岛屿可能是一次海上冒险的最终目的地，也可能是一次大型远洋战役的魔法插曲。当创造一座神秘岛屿是，考虑它的环境和居民是如何使岛屿看起来像是独特小世界的。同样，思考自然法则和诸神的力量在岛屿上是如何用不同的方式运作的，导致了各种魔法特性的出现。

**岛屿环境 Island Environments**

一座神秘岛屿可能只是一座从海渊突出的岩石和沙土的小善，但也有远不止如此的潜力。当思考岛屿的基础势，想一下诸神可能让什么随波逐流，什么东西可能自天界坠落，什么东西又有可能海上漂流数个世纪。神秘岛屿环境表格给出了各类漂流在塞连海的非常岛屿的可能性。

> **岛屿环境 Island Environments**
>
> | d10 | 环境 |
> |---|---|
> | 1 | 冰霜。这座岛屿是魔法冰块或是一座漂流的冰山。也许某物正被锁在里面。 |
> | 2 | 海藻。这座岛屿是一层茂密的海藻，已经发展出了自己独特野兽和捕杀水手的生态圈。 |
> | 3 | 活体。这座岛屿事实上是一个正处于睡眠中的，极为庞巨的巨大生物——它的居民可能不知道这个事实。 |
> | 4 | 海市蜃楼。魔法现象围绕着这座平凡的小岛，产生了诱人或是危险的幻象。 |
> | 5 | 天界碎片。这座岛屿是天界的一种显现，是对一片遥远过去或完全编造的土地的再现。 |
> | 6 | 乐土。这座岛屿有着美好的天气和丰富的果实——以至于让某些人全然不想离开。 |
> | 7 | 失落废墟。这座岛屿是一座传说城市在被灾难摧毁后的全部残存。 |
> | 8 | 门户。这座岛屿内含魔法，可能来自一个奇特半位面的侵入，或者一名沉眠半神的梦境。 |
> | 9 | 应许之地。这座岛屿是某神对一名宠爱的个人或人群的礼物，专为他们的幻想定制。 |
> | 10 | 神祗度假地。一位神明创造了这座岛屿作为私人度假地，它被塑造成现实世界的镜像，不过这里的所有都呈现出被某神玩完全掌控的样子。 |

**岛屿居民 Island Inhabitants**

任何人，从与世隔绝的小社会到绝望的遇难者，从凶猛的猎食者到其种族的最后一员，都有可能以某座隐秘的岛屿庇护所为家。岛屿居民表格提供了几个哪种人可能在一座神秘岛屿上安家的建议。

> **岛屿居民 Island Inhabitants**
>
> | d10 | 居民 |
> |---|---|
> | 1 | 末裔。认为自己是其种族最后一员的生物——转世者，狮族或人类——在这座岛屿上安家。 |
> | 2 | 初次接触。一个欣欣向荣的，未曾与伟大城邦接触过的文明，在这座岛上繁荣发展。 |
> | 3 | 奇异客。一种通常在塞洛斯无法见到的种族居住于此——比如斯里克林螳螂人，原体蛇人，或其他怪物图鉴里的生物。 |
> | 4 | 竞争。岛上的两个定居点把岛屿变成了战场。 |
> | 5 | 囚徒。一种传说里的强大怪物或危险人物被囚禁在这座岛屿上。 |
> | 6 | 暴君。一个强大的人物在岛上建造了一座要塞，所有其他的居民都敬畏他。 |
> | 7 | 狂信徒。岛上的居民只知道一位神灵，对任何异教拜访者都不客气。 |
> | 8 | 死者。一个转世者定居点就坐落在一处神秘的冥界通道附近。 |
> | 9 | 追忆。这座岛上的所有人都是天裔，是一群失踪者的转世。 |
> | 10 | 先知。一名因准确的知识和预言而受到尊敬的先知居住在这座岛上。 |

**岛屿魔法属性 Island Magical Properties**

除了不同寻常物质特征和奇怪的居民外，神秘岛屿可能还有魔法属性。效果包括永久天气，独特物理规则，影响拜访者的诅咒或者别的更奇怪的。当决定影响一座神秘岛屿的是什么魔法属性时，考虑这里提及的魔法效果，直接使用或是当做你自己设计的魔法属性的灵感。

极乐岛。冒险踏上这座岛屿的人都会被魅惑让他们再也不想离开。在这座岛上每次进行的长休结束时，所有拜访者都必须进行一次成功的 DC 为10的感知豁免，否则直到下次长休完成前都不愿离开岛屿。在这种豁免失败三次后，该生物会永远不想离开这座岛屿，如果被强行带走的话该生物会尽其所能的返回岛屿。一个驱逐善恶法术能够给该生物移除这个效果。

猪岛。到达这座岛上的拜访者都会被变猪诅咒附身。在这座岛上每次进行的长休结束时，拜访者都必须进行成功的 DC 为10的感知豁免，否则就会如收到变形术法术影相办变成一头猪（使用野猪数据）。这个诅咒的持续多拜访者离开这座岛屿或是它被类似移除诅咒这类的法师打破为止。

永恒岛。当角色们在这座岛上停留一天后再离开时，他们会发现那里与外界的时间流逝速度不同。使用妖精荒野时间扭曲表格来决定时间如何流逝。

狂野魔法岛。任何时候在这座岛上施放一个法术时，施法者都必须按照狂野魔法浪涌表格掷骰。

在达克拉群岛，闯入者发现了著名的变猪诅咒背后的真相。

**水下冒险 Underwater Adventures**

广阔的屈冬王国藏在海浪之下，传说遗迹淹没在无底海渊，无数冒险可能就躲在海面下方。对探索海洋深处感兴趣的角色们可能会找到某种方法让他们能存活在水下——比如装备某种魔法物品或者某个匠心独造的发明家制造的设备。此外，溺水可能不过是不被众神青睐之人的杞人忧天，英雄们可能会发现他们自己被塔萨本尊迎入海底。海底财富也浩瀚无边，海洋居民贮藏着奇异宝物，而沉眠在海床上的船只数量远超航行在海面上的。然而角色们要和深海和他们可能发现的任何东西做斗争，考虑使用在水下冒险表格中的可能时间来运行一个团队深海探险。

> **深海冒险 Underwater Adventures**
>
> | d12 | 情节 |
> |---|---|
> | 1 | 向一个水生种族的最老成员寻求建议——比如第一只海豚。 |
> | 2 | 找回很久以前被海兽吞噬的一名英雄的财宝。 |
> | 3 | 携带一座沿海城市的礼物和外交信息前去一个水下社区。 |
> | 4 | 安抚一头想要打破它的海牢的巨海兽。 |
> | 5 | 在一座屈冬神庙里向塔萨或其他神祗进行献祭。 |
> | 6 | 变成一种海洋生物渗透进一个海底社区。 |
> | 7 | 说服一名与一个海洋居民陷入爱河的英雄回家。 |
> | 8 | 把一座沉没城市升上海面，同时不要波及任何现在把这个地方当家的生物。 |
> | 9 | 向一名居住在一个巨型气泡里的沉没海岛上的先知寻求的信息。 |
> | 10 | 封印一个在海洋里的洞穴，它让被限制在奈洛诺海的冥界居民得以逃脱。 |
> | 11 | 把一个被渔夫的渔网抓住的幼年海兽送回它的家里。 |
> | 12 | 保护一名想要前往海底的塔萨祭司。 |
