---
type: document
name: 神启
category: 塞洛斯冒险
source: 塞洛斯冒险
edition: '2014'
---

# 神启

**神启 Communication**

在神与凡域之间的有各式各样的神启，从引起凡人注意的扭曲自然现象为形式的预兆到神的显现与凡人间面对面的交流。

诸神并非全知，所以一名神祗传达人类神选的信息理论上是有范围的。即便如此，诸神也有着极大的知识量和完美的对他们过去经历的回忆并有可闹得预测短期未来的能力。诸神不喜欢会暴露他们不知道的任何问题，所以他们可能给予一个不甚清楚甚至误导性的回答也不会承认他们不知道正确答案。

**预兆 Omens**

当天猫座在夜空中不休踱步是，它成了一种倪勒娅正在担忧的预兆。当潮水无视自然规律再次涨潮时，那是塔萨正在忧虑的预兆。当雨水在晴天落下时，刻拉诺斯与赫利欧德必定在交谈。通过这些超自然事件，证实了神祗存在的证据和影响，并隐晦的显露出祂们的天神意愿。

福与祸 
诸神通常将预兆作为一种警告或是祂们的偏爱送出。卜筮术的结果预言了预兆是福还是祸，而这名神祗就可能用同种方式放出预兆，就算没有人请求提供一个征兆也是如此。当一名天神神选制定了一个行动方案时，一名神祗可能会表达同意或否决，希望激励或劝阻凡人。

卜筮术的回应就是一种预兆。根据你的选择，你可以仅仅提供法术描述中简单的回答——福，灾，福与灾，或是什么都没有——但你也可以描写更精妙的预兆。回应的方式可能根据占卜使用的方式而改变，不限于法术描述中镶嵌木棒，龙骨或华丽卡牌。塞洛斯的占卜者从群星间，从飞翔群鸟的排列里，从浪潮在沙滩上留下的图案中和其他许多方法里寻找迹象。所以如果一个先知站在海岸上为一次关于一个你认为会损失惨重的行动计划祈求塔萨，你可以描述海浪冲过海滩——围绕先知的双脚打转，知道彻底干涸。（不过如有必要，你应当让那名先知清楚的知道这个答复的意思是“祸”）

其他讯息 
一个预兆也有可能比单纯的“福”或“祸”更直接的含义。亦可以使用预兆推动角色前往一个冒险地点，带领他们寻找一名居住在远离城邦之处的先知，或暗示一名敌人的真实身份。倪勒娅可能令一群飞鸟突然冲向东方，让他的神选去前往那个方向，或一直动物可能会在任何说到敌人的姓名时狂吠，神祗屈尊干预凡人活动的方式总是意味深长。诸神不会提供回答不重要的问题的预兆（除非角色为此使用法术）。

解读预兆 
每个预兆都被一定程度的神秘围绕，但是越复杂的预兆越使发现它的凡人困惑。此外，有时一个自然界的奇怪实践是神祗的手笔还是另有他人所为也不甚明了。

如果一名角色纠结于解读一个预兆的含义，你可以允许他们进行一个 dc 为14的智力或感知检定（可以被奥秘，自然或宗教的熟练加值调整）来确定简单预兆的本质，成功则标明摘取到了正确的信息。或者，角色可能需要寻找先知来为他们解读复杂的预兆。

预兆范例 
随后篇幅中的表格提供了可以给各位神祗作为预兆的自然现象。虽然他们每人都有自己所关注的领域，但是神祗可以随心所欲的操纵自然世界。你可以选择一位神祗对应的预兆并投掷一枚 d6或 d8骰子来得到一个与该神祗相联系的预兆，或者你可以投掷一枚 d100骰子来从任意神祗预兆表中随机得到一个预兆。

**占卜 Divination**

牧师和先知掌握着允许他们去询问神灵见解的法术。占卜术和通灵术能联系到一位神祗并保证真实回答施法者的问题。回答的形式有简单的“是”或“否”，晦涩的诗文，或一个预兆。它可能通过一个空洞的声音，一个只有施法者能看到的幻象，或任何其他神秘的形式来传达。一个对占卜术或通灵术的言语回答必须是真实的，但是它仍可能产生误导。一位神祗不能故意撒谎来回应任一法术，但是他们可以在真相的范围之内来回避问题。然而，如果一名角色同一天内多次施放了这些法术之一，这样将会增加收到不明确回复的几率甚至根本没有答复（见玩家舌侧中相应法术条目的描述）。这是有可能发生的，因为另一位神祗察觉到了在施法者第一次施法联系他们的神祗，随后截断了第二次并选择去误导角色。亦或这意味着那名神祗已经厌烦了角色纠缠并选择不回应。

**梦境与幻象 Dreams and Visions**

当凡人入睡并入梦时，他们称之为“造访天界”。在此期间，凡人对神力联络特别敏感。一位神祗可能与一名睡眠中的凡人交流，就如同祂释放了托梦术——包括将凡人的梦境转变为梦魇的能力。不论何种形式的梦境，它们都通常类似于预兆，大量的使用了符号与隐喻。

> **雅睿欧司的预兆 Omens of Athreos**
>
> | d6 | d100 | 雅睿欧司的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 01 | 空气中缕缕微弱发光的烟尘和迷雾连接到一起。 |
> | 2 | 02 | 不知何处传来的幽灵私语。 |
> | 3 | 03 | 一名角色脚下的大地像河水一样开始流淌。 |
> | 4 | 04 | 一个蒙面人影在远处观察角色，随后逐渐消失。 |
> | 5 | 05 | 沉默的送葬人搬运一具尸体经过。 |
> | 6 | 06 | 回声产生的话语与发话人最初说的话并不一样。 |
>
> **厄芳拉的预兆 Omens of Ephara**
>
> | d6 | d100 | 厄芳拉的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 07 | 一副脸形的雕刻画浮现在墙壁上开始活动并讲话。 |
> | 2 | 08 | 城市的街道变成了通向一个特定地点。 |
> | 3 | 09 | 鸟儿排成一行齐飞，好像一支行进的军队。 |
> | 4 | 10 | 溪流中的旋涡消退，河水呈直线流淌。 |
> | 5 | 11 | 一片完全对称的树林。 |
> | 6 | 12 | 一个黏土容器溢出清水。 |
>
> **厄睿柏斯的预兆 Omens of Erebos**
>
> | d8 | d100 | 厄睿柏斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 13 | 一个区域内的小型动物纷纷倒毙。 |
> | 2 | 14 | 一颗死树上像结果一样挂着一颗金币。 |
> | 3 | 15 | 阳光无法射入一片区域。 |
> | 4 | 16 | 一名角色好似被一条鞭子抽打了一下。 |
> | 5 | 17 | 硬币的叮当作响声中能够听到话语。 |
> | 6 | 18 | 突然发生的日食。 |
> | 7 | 19 | 乌鸦或秃鹫以不详的方式丢下骨头。 |
> | 8 | 20 | 旋转的烟雾形成可怕的图形。 |
>
> **赫利欧德预兆 Omens of Heliod**
>
> | d8 | d100 | 赫利欧德的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 21 | 太阳周围出现了灿烂的图案。 |
> | 2 | 22 | 一束阳光穿破云层或树叶照亮一个特定地点。 |
> | 3 | 23 | 一匹天马出现并邀请角色触摸它。 |
> | 4 | 24 | 太阳在天空中的同一位置停留的时间过久。 |
> | 5 | 25 | 阳光闪烁。 |
> | 6 | 26 | 没有影子被映出。 |
> | 7 | 27 | 一个特定区域无法被黑暗笼罩。 |
> | 8 | 28 | 在日出或日落时天空变得血红。 |
>
> **伊洛安斯的预兆 Omens of Iroas**
>
> | d6 | d100 | 伊洛安斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 29 | 远处激励人心的号角声压过了其他声音。 |
> | 2 | 30 | 阳光在云层上描绘类似出伊洛安斯的形象。 |
> | 3 | 31 | 一名角色的武器或盾牌被猛然击碎，然后又自己修复。 |
> | 4 | 32 | 一只四翼鸟在头顶盘旋。 |
> | 5 | 33 | 太阳或月亮呈现出四只发光的翅膀。 |
> | 6 | 34 | 水声或风声听起来像是欢呼。 |
>
> **卡特美特拉的预兆 Omens of Karametra**
>
> | d6 | d100 | 卡特美特拉的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 35 | 落叶或谷物的残渣组成了图案。 |
> | 2 | 36 | 沙沙作响的植物产生的声音好像在说话。 |
> | 3 | 37 | 水果像高兴的婴儿一样开始呜咽和咯咯的笑。 |
> | 4 | 38 | 炉火燃烧或小火苗点燃，吸引来小动物在它们前面蜷卧。 |
> | 5 | 39 | 野生动物表现的温驯。 |
> | 6 | 40 | 食物生长或在被咬之后恢复原样。 |
>
> **刻拉诺斯的预兆 Omens of Keranos**
>
> | d6 | d100 | 刻拉诺斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 41 | 闪电轰击，雷鸣轰隆，或晴空落雨。 |
> | 2 | 42 | 一个强烈的想法在脑海中不请自来，像是在某人的脑袋里大吼了一声。 |
> | 3 | 43 | 雨滴产生的旋律好像一首熟悉的歌曲。 |
> | 4 | 44 | 一颗满是雷击伤痕的数孤零零的立在林中空地里。 |
> | 5 | 45 | 从特定方向吹来了一阵猛烈的风。 |
> | 6 | 46 | 当闪电照亮天空时一名角色角色在天空中看见了清楚的人形或图案。 |
>
> **克洛缇斯的预兆 Omens of Klothys**
>
> | d6 | d100 | 克洛缇斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 47 | 一名角色经历了一段长时间的既视感。 |
> | 2 | 48 | 蜘蛛网像是用银线纺织的一样在闪烁。 |
> | 3 | 49 | 天空变得满是金色。 |
> | 4 | 50 | 一名角色的头发长长了几英寸然后自己编成了辫子。 |
> | 5 | 51 | 发光的绿色织线在空中织成一种图案或沿着某种轨迹。 |
> | 6 | 52 | 一名角色经历了强烈的既视感。 |
>
> **克罗芬斯的预兆 Omens of Kruphix**
>
> | d6 | d100 | 克罗芬斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 53 | 自然界陷入绝对的沉默。. |
> | 2 | 54 | 地平线有极光闪烁。 |
> | 3 | 55 | 夜空中的每个星象的注意力突然聚焦在一个角色或地点。 |
> | 4 | 56 | 天界在所有事物的阴影中浮现。. |
> | 5 | 57 | 一名角色的身体长出两只缥缈的额外手臂。 |
> | 6 | 58 | 夜空在头顶旋转，好像岁月流逝。 |
>
> **墨癸司的预兆 Omens of Mogis**
>
> | d6 | d100 | 墨癸司的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 59 | 一个生物不由自主的开始流血，它们的血液流积成一头公牛的形状。 |
> | 2 | 60 | 通常无害的动物变得有攻击性——越小越狂暴。 |
> | 3 | 61 | 水（溪流，吃糖，雨水，或容器中的液体）变成沸腾的血液。 |
> | 4 | 62 | 一声野兽的咆哮跨从地平线另一边或大地深处传来。 |
> | 5 | 63 | 星星成红色。 |
> | 6 | 64 | 一名角色产生对生肉的贪婪饥饿感。 |
>
> **倪勒娅的预兆 Omens of Nylea**
>
> | d8 | d100 | 倪勒娅的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 65 | 蝴蝶停留在一名角色身上或飞向一个特定的方向。 |
> | 2 | 66 | 落叶顶风垂直落地。 |
> | 3 | 67 | 天气突然根本改变。 |
> | 4 | 68 | 一支彩色的箭矢射在附近，以不可能的角度弯曲。 |
> | 5 | 69 | 植物萌芽并立刻长熟。 |
> | 6 | 70 | 树木和葡萄藤盘绕起来阻挠行进。 |
> | 7 | 71 | 没有任何东西行走的地方出现了动物足迹。 |
> | 8 | 72 | 一只星象天猫在夜空中来回踱步。 |
>
> **芳瑞卡的预兆 Omens of Pharika**
>
> | d6 | d100 | 芳瑞卡的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 73 | 成百上千的蛇，蜘蛛，或蜈蚣从地上爬出。 |
> | 2 | 74 | 一股强烈的化学品的味道跟随着一名角色。 |
> | 3 | 75 | 一名角色出现了一种疾病的症状。 |
> | 4 | 76 | 树叶枯萎变黑，同时花朵泻出酸性花蜜。 |
> | 5 | 77 | 一张蛇皮缠在一个路标或私人物品上。 |
> | 6 | 78 | 群星或云朵的形状带着可听见的沙沙声蛇行移动。 |
>
> **斐纳克的预兆 Omens of Phenax**
>
> | d6 | d100 | 斐纳克的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 79 | 影子无需任何投射出它们的事物便独立的移动，浮现然后离开。 |
> | 2 | 80 | 视野中的每个活物的脸上短暂的浮现出金面具。 |
> | 3 | 81 | 物品，地标，甚至星星短暂的消失，好像在众目睽睽之下被偷窃了。 |
> | 4 | 82 | 所有事物逐渐变为灰色。 |
> | 5 | 83 | 生物的嘴巴暂时消失，他们无法说话或发声。 |
> | 6 | 84 | 太阳暂时熔化，落下着地后不久便会消失的金币雨点。 |
>
> **普罗峰斯的预兆 Omens of Purphoros**
>
> | d8 | d100 | 普罗峰斯的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 85 | 空气中有锤声作响。 |
> | 2 | 86 | 地下突然排出有害气体。 |
> | 3 | 87 | 金属物品的表面变得令人不适的灼热。 |
> | 4 | 88 | 一只动物以机械的方式移动。 |
> | 5 | 89 | 一股巨大的烟雾从地平线上升起。 |
> | 6 | 90 | 大地以一种有意的节奏摇动。 |
> | 7 | 91 | 一些破损的事物被再造成崭新的物件。 |
> | 8 | 92 | 一座金属雕塑活了起来。 |
>
> **塔萨的预兆 Omens of Thassa**
>
> | d8 | d100 | 塔萨的预兆 |
> |---|---|---|
> | 1 | 93 | 一只光辉的海贝或小鱼出现在某人的酒水里。 |
> | 2 | 94 | 潮水在不对的时间涨（或）退潮。 |
> | 3 | 95 | 空中满是波涛击水的声音。 |
> | 4 | 96 | 水面波纹形成船只或海生生物的图案。 |
> | 5 | 97 | 地上升起一根美丽的珊瑚柱。 |
> | 6 | 98 | 一群数十只的聒噪海鸟落地。 |
> | 7 | 99 | 一群海生生物在空中畅游。 |
> | 8 | 00 | 某人在旱地上溺水。 |
