---
type: monster
name: 木乃伊领主
en: Mummy Lord
family: 木乃伊
size: [中型, 小型]
creature_type: 亡灵
type_subtag: 牧师
alignment: 守序邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 10
initiative_value: 20
hp: 187
hp_dice: 25d8+75
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 18, dex: 10, con: 17, int: 11, wis: 19, cha: 16}
saves: {int: 5, wis: 9}
skills: {历史: 5, 察觉: 9, 宗教: 5}
damage_immune: [暗蚀, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 中毒]
senses: {truesight: 60}
languages: [通用语, 外加三门其他语言]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 木乃伊领主 Mummy Lord

总有贪生者不顾一切，哪怕与邪神交易也在所不惜。他们将自己的心脏献祭给了邪恶之力以求战胜死亡，最终他们获得了被诅咒的永生，其思想与灵魂束缚在了一具干枯的尸体之上。这些被称为木乃伊领主的存在就此摆脱了凡性的困扰，得以跨越岁月去追求所望。

大多数木乃伊领主都徘徊在昔日统治的古代宫殿或者寺庙的废墟之中。他们的古老信仰和与死亡力量的联系赋予了他们可怕魔法，得以用之传播毁灭，或者复生亡灵仆从。木乃伊领主的心脏是其不死契约的凭证。木乃伊领主不会把心脏放在身体里，而是会把心脏摘出并藏匿起来。只要其心脏没有被烧毁，无论遭逢什么劫难，木乃伊领主都可以无限次死而复生。

木乃伊领主一般都痴迷于某种永恒的追求。掷一次木乃伊领主阴谋表或从中选择一个结果，以此启发木乃伊领主在谋划着何种古老大计。

## 木乃伊领主阴谋 

| 1d8 | 木乃伊领主是想要…… |
|---|---|
| 1 | 打开通往过去的时空门，回到它的巅峰期。 |
| 2 | 执行某种八百年才能进行一度的仪式。 |
| 3 | 收回并复活所爱之人的尸体。 |
| 4 | 重新征服昔日自己帝国的土地。 |
| 5 | 找回自己丢失的心脏碎片。 |
| 6 | 取代自己的后裔，再登自己的君位。 |
| 7 | 向其神灵献祭一千个灵魂，换取真正的生命。 |
| 8 | 将整个国家都变成其亡灵仆从。 |

木乃伊领主通常蛰伏在生前居住地的废墟里。这些地点通常有着可怕的名声，或已失落，或被遗忘。

木乃伊领主的巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应：

**受诅命运 Cursed Fate。** 每当一名非木乃伊亦非其盟友的生物在巢穴1里内施展预言系法术时，其必须进行一次 DC 15的体质豁免。豁免失败则法术将不产生效应并立即消散，用以施展该法术的动作、附赠动作或反应被浪费，但用以施展法术的资源不会被消耗。

** 灵魂汲取 Soul Drain。** 生物在巢穴1里内进行死亡豁免时具有劣势。

若木乃伊被摧毁或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。若木乃伊获得新的身体（见其不死再造特质），这些效应立即再度起效。

## 数据栏

中型或小型亡灵（牧师），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +10 (20) |
| **HP** | 187 (25d8+75) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 17 | +3 | +3 |
| 智力 | 11 | +0 | +5 |
| 感知 | 19 | +4 | +9 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **技能**：历史 +5，察觉 +9，宗教 +5
- **免疫**：暗蚀，毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
- **感官**：真实视觉 60 尺
- **语言**：通用语，外加三门其他语言

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 木乃伊的豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 木乃伊对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**不死再造 Undead Restoration。** 若木乃伊被摧毁且其心脏完好无损，则在24小时后获得一副新的身体并恢复全部生命值。新身体会出现在木乃伊巢穴内一处未占据空间。心脏是一个 AC17，HP10且免疫所有非火焰伤害的物件。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 木乃伊发动一次腐朽拳击或引导负能量攻击，并使用恐怖怒视。

**腐朽拳击 Rotting Fist。** *近战攻击检定*：+9，触及5尺。*命中*：15（2d10+4）钝击伤害，外加10（3d6）暗蚀伤害。若目标为生物，则其被诅咒。目标无法恢复生命值，也无法在完成长休时恢复生命值上限，并且诅咒每持续24小时，其生命值上限降低10（3d6）。若生物因此攻击生命值降至0，则其立即死亡并化为尘土。

**引导负能量 Channel Negative Energy。** *远程攻击检定*：+9，射程60尺。*命中*：25（6d6+4）暗蚀伤害。

**恐怖怒视 Dreadful Glare。** 感知豁免：DC 17，单一60尺内木乃伊可见的生物。*失败*：25（6d6+4）心灵伤害，且目标陷入麻痹状态，直至木乃伊的下个回合结束。

**施法 Spellcasting。** 木乃伊施展以下一道法术，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 17，法术攻击检定+9）：

**随意：** 解除魔法 Dispel Magic，奇术 Thaumaturgy

**每项1/日：** 活化死尸 Animate Dead，重伤术 Harm，疫病虫群 Insect Plague（7环版本）

## 反应 Reactions

**沙旋风 Whirlwind of Sand。** *触发*：木乃伊被一次攻击检定命中。

*响应*：木乃伊令其对抗那次攻击的 AC+2，可能令那次攻击改为失手。 并且木乃伊传送至多60尺至一处其可见的未占据空间。目标空间5尺内的其选择的每名生物陷入目盲状态，直至木乃伊的下个回合结束。

## 传奇动作 Legendary Action

传奇动作次数：3（巢穴内为4）。木乃伊可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。木乃伊在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**震怖命令 Dread Command。** 木乃伊施展命令术 Command（二环版本），使用与施法动作相同的施法属性。木乃伊直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**怒视 Glare。** 木乃伊使用恐怖怒视。木乃伊直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**死灵打击 Necrotic Strike。** 木乃伊发动一次腐朽拳击或引导负能量攻击。
