---
type: document
name: 专家
en: Expert
category: 协力者
source: 协力者
edition: '2014'
---

# 专家 Expert

专家是一位特定工作或学识的大师，偏爱智慧而非蛮劲。专家可以是一名斥候、音乐家、图书管理员、聪明的流浪儿、狡猾的商人或是窃贼。

要获得专家职业，一个生物的数据板中必须至少具有一门它能说的语言。

如专家表格中所示，一位协力者会在提升等级时获得以下特性。

| 级别 | 熟练加值 | 特性 |
|---|---|---|
| 1st | +2 | 额外熟练，好帮手 |
| 2nd | +2 | 灵巧动作 |
| 3rd | +2 | 专精 |
| 4th | +2 | 属性值提升 |
| 5th | +3 | - |
| 6th | +3 | 协同攻击 |
| 7th | +3 | 反射闪避 |
| 8th | +3 | 属性值提升 |
| 9th | +4 | - |
| 10th | +4 | 属性值提升 |
| 11th | +4 | 鼓舞协助 |
| 12th | +4 | 属性值提升 |
| 13th | +5 | - |
| 14th | +5 | 可靠才能 |
| 15th | +5 | 专精 |
| 16th | +5 | 属性值提升 |
| 17th | +6 | - |
| 18th | +6 | 敏锐心智 |
| 19th | +6 | 属性值提升 |
| 20th | +6 | 鼓舞协助（2d6） |

**额外熟练 Bonus Proficiencies**

1级专家特性

协力者获得以下一项你所选豁免检定的熟练：敏捷，智力，或魅力。

此外，协力者获得5项你所选技能的熟练，并且它获得轻甲熟练。如果它是一个类人生物或在其资料版中具有一项简易或军用武器，它也会获得所有简易武器和两种你所选择工具的熟练。

**好帮手 Helpful**

1级专家特性

协力者擅长提供恰到好处的帮助：专家能够以一个附赠动作进行协助动作。

**灵巧动作 Cunning Action**

2级专家特性

协力者的迅捷或敏锐思维能让它迅速行动。在专家的战斗回合中，其可以用附赠动作执行使用疾走，撤离或躲藏动作。

**专精 Expertise**

3级专家特性

选择协力者的两项熟练技能。其进行所选熟练项的属性检定时可以加上双倍的熟练。

15级时，再选择两项协力者的熟练技能获得此增益。

**属性值提升 Ability Score Improvement.**

4级专家特性

达到第4、第8、第10、第12、第16、第19级时，协力者由你选择的一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。协力者不能通过该特性让属性值超过20。

**协同攻击 Coordinated Attack**

6级专家特性

协力者擅长在战斗配合进攻。当一位协力者使用好帮手特性协助一位盟友攻击一个生物时，其目标可以距离协力者最多30尺远。并且下一次协力者在当前回合结束前以一次攻击命中该生物时可以造成额外2d6伤害。该额外伤害类型与造成它的攻击伤害类型相同。

**反射闪避 Evasion**7级专家特性

由于特别的好运，协力者擅长于规避危险。当协力者受到一个允许你进行敏捷豁免来只承受一半伤害的效应影响时，其在豁免成功时不受伤害，豁免失败时只承受一半伤害。协力者无法在失能状态下使用此特性。

**鼓舞协助 Inspring Help**

11级专家特性

当协力者执行协助动作时，受到协助的生物同时获得一枚额外加在 d20骰值上的 d6骰。如果掷骰的是攻击检定，则该生物可以放弃在攻击检定上加上骰值，然后在命中后的伤害中加上该骰值。

在20级时，该加值提升到2d6。

**可靠才能 Reliable Talent**

11级专家特性

协力者的技能经过精炼而更趋于完美。每当协力者进行的属性检定可以使用熟练加值时，它可以将 d20骰中9或以下的结果都视为10。

**明锐心智 Sharp Mind**

18级专家特性

协力者获得以下一项你所选豁免检定的熟练：智力，感知或魅力。
