---
type: document
name: 武者
en: Warrior
category: 协力者
source: 协力者
edition: '2014'
---

# 武者 Warrior

一位武者协力者会在与你并肩作战时磨炼自己的武术技巧。它可能是一位士兵，一个城镇守卫，一只受过战斗训练的动物，或者任何其他在战斗中磨砺自身技艺的生物。

如武者表格中所示，一位协力者会在提升等级时获得以下特性。

| 级别 | 熟练加值 | 特性 |
|---|---|---|
| 1st | +2 | 额外熟练，战斗职能 |
| 2nd | +2 | 回气（1次） |
| 3rd | +2 | 精通重击 |
| 4th | +2 | 属性值提升 |
| 5th | +3 | - |
| 6th | +3 | 额外攻击（额外1次） |
| 7th | +3 | 备战 |
| 8th | +3 | 属性值提升 |
| 9th | +4 | - |
| 10th | +4 | 精通防御 |
| 11th | +4 | 不屈（1次 |
| 12th | +4 | 属性值提升 |
| 13th | +5 | - |
| 14th | +5 | 属性值提升 |
| 15th | +5 | 额外攻击（额外2次） |
| 16th | +5 | 属性值提升 |
| 17th | +6 | - |
| 18th | +6 | 不屈（2次） |
| 19th | +6 | 属性值提升 |
| 20th | +6 | 回气（2次） |

**额外熟练 Bonus Proficiencies**

1级武者特性协力者获得以下一项你所选豁免检定的熟练：力量，敏捷或体质。

此外，协力者获得以下中2项你选技能的熟练：特技，驯兽，运动，威吓，自然，察觉，生存。 

协力者获得所有护甲的熟练。如果它是一个类人生物或在其资料版中具有一项简易或军用武器，它也会获得盾牌和所有简易和军用武器的熟练。

**战斗职能 Matial Role**

1级武者特性

每位武者都侧重于进攻或防御的训练。从以下选项中选择一项。

- **攻击手 Attacker。** 协力者在所有攻击检定时获得+2加值。
- **防御者 Defender。** 协力者能以反应反应迫使某个生物攻击武者身边 5 尺内除武者之外的目标时的一次攻击检定具有劣势。此时协力者必须看见攻击者。

**回气 Second Wind**

2级武者特性

协力者可以以一个附赠动作恢复1d10+其职业等级的生命值。如果其如此做，直到其完成一次长休或短休才能再次使用。协力者在20级时可以在休息间使用该特性2次。

**精通重击 Improved Critical**3级武者特性

协力者的攻击在掷出19或20时即可造成重击。

**属性值提升 Ability Score Improvement**

4级武者特性

达到第4、第8、第12、第14、第16、第19级时，协力者由你选择的一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。协力者不能通过该特性让属性值超过20。

**额外攻击 Extra Attack**

6级武者特性

第6级起，协力者在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。第15级后，协力者可以攻击三次。如果协力者拥有多重攻击动作，它只能在一个回合内使用额外攻击和多重攻击之一。

**备战 Battle Readiness**

7级武者特性

协力者的先攻检定具有优势。

**精通防御 Improved Defense**

10级武者特性

协力者的 AC 提升1。

**不屈 Indomitable**

11级武者特性

协力者可以重掷失败的豁免检定。不过其必须采用重掷的结果。当使用此特性后，协力者必须完成一次长休才能再次使用。第18级起，协力者可以在两次长休之间使用两次该特性。
