---
type: document
name: 时械之魂
en: Clockwork Soul
category: 术士（TCE）
source: 术士（TCE）
edition: '2014'
---

# 时械之魂 Clockwork Soul

一股力量，一股源自宇宙本身的秩序力量，从机械境 Machanus 一个完全由钟表塑造的高效率存在位面或其他类似的位面之中产生，并扩散到你的灵魂之中，使你充满了魔力。你或你宗族中的某个人也许已经卷入到魔冢这种居住在机械境的秩序生命的阴谋之中。又或许，你的先祖甚至参与过魔冢长征。无论是何种起源，秩序的力量也许对旁人来说有些奇怪，但于你而言，它是一个宏伟而璀璨的系统的一部分。

**时械魔法 Clockwork Magic**

*第1级时械之魂特性*

当你达到相应的术士等级时，你习得下表中的额外法术，如下方时械法术表所示的那样。这些法术对你是术士法术，但不计入你术士已知法术数量。

每当你提升术士等级时，你可以选择一个环数相同的新法术来替换你因此特性习得的一个法术。该法术必须为术士、魔契师、或法师法术列表中的一个防护学派或变化学派法术。

**时械法术 Clockwork Spells**

| 术士等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 警报术 alarm，防护善恶 protection from evil and good |
| 3rd | 援助术 aid，次等复原术 lesser restoration |
| 5th | 解除魔法 dispel magic，防护能量 protection from energy |
| 7th | 行动自如 freedom of movement，构装召唤术 summon construst（出自第三章的法术） |
| 9th | 高等复原术 greater restoration，力场墙 wall of force |

此外，你可以从秩序显迹表格中选择或掷骰决定一种你在施法时显现出与秩序之联系的方式。

**秩序显迹 Manifestations of Order**

| D6 | 显迹 |
|---|---|
| 1 | 幽灵般的虚幻齿轮在你身后旋转。 |
| 2 | 时钟的指针出现在你的眼中。 |
| 3 | 你的皮肤发出如黄铜般的金属光泽。 |
| 4 | 你的体表浮动着方程式和几何图形。 |
| 5 | 你的法器短暂地变化成小巧的机械装置。 |
| 6 | 你和那些受到你法术影响的生物都会听到齿轮的滴答声或是钟表的响铃。 |

**归复平衡 Restore Balance**

*第1级时械之魂特性*

你与绝对秩序之位面的联系使你能重整混沌的时刻。当你60尺内一个你可见的生物即将带着优势或是劣势进行一次检定时，你可以用反应使这次检定免受优势或劣势的影响。

你可以使用此能力的次数等同于你的熟练加值。当你完成一次长休后，你重获全部已消耗的使用次数。

**律令之壁 Bastion of Law**

*第6级时械之魂特性*

你可以利用事物的壮丽联系为一个生物激发闪烁的秩序之盾。以一个动作，你可以消耗1~5点术法点来创造出一个环绕你或30尺内的一个可见生物的魔法屏障。此屏障将一直保持存在，直到你完成一次长休，或直至你再次使用此能力。

屏障具有等同于你所消耗术法点数量的 d8骰。当被守护的生物受到伤害时，其可以消耗任意数量的这些 d8骰，投掷它们，并使该伤害减少掷出结果合计的数值。

**序列意识 Trance of Order**

*第14级时械之魂特性*

你获得了将你的意识和机械境无尽的计算达成同步的能力。以一个附赠动作，你可以在1分钟内进入此种状态。在此期间，对你进行的攻击免受优势的影响，且每当你进行一次攻击检定、属性检定、或豁免检定时，你可以将 d20掷出的9或以下的骰值视为10。

一旦你使用了此能力，直到你完成一次长休前你都不能再次使用它。你也可以消耗5点术法点以再次使用此能力。

**时械矩阵 Clockwork Cavalcade**

*第18级时械之魂特性*

你召唤出秩序的精魂以抹除周遭的混乱。以一个动作，你在以你为中心30尺立方空间的范围内召唤出一些精魂。这些精魂看起来像是魔冢或你选择的其他构装生物，其没有实体也无法被摧毁，并在消失前使立方范围内产生以下效应：

- 精魂合计提供至多回复100生命值，由你随意分配给范围内任意数量的生物。
- 范围内损坏的物件将被立即修复。
- 你选择范围内任意数量的生物或物件，其承受的任何6环或以下的法术结束。

一旦你使用了此能力，直到你完成一次长休前你都不能再次使用它。你也可以消耗7点术法点以再次使用此能力。
