---
type: document
name: 鬼魂故事
category: 恐怖题材
source: 恐怖题材
edition: '2014'
---

# 鬼魂故事

## 鬼魂故事 Ghost Stories *

鬼魂故事属于心理上更复杂的恐怖题材。只有通过揭露悲剧的故事和过去的错误，英雄们才能真正使那些给生者带来苦难的势力安息。

鬼魂故事触及了人类存在的基本问题:灵魂的本质、生命有限的沉重事实，以及祖先和历史的负担。鬼魂会作为超自然正义的冷酷武器而显现，将那些应对他们的死亡负责的人扔进人间地狱，让他们在那里因自己的罪恶而受折磨。他们也会因悲伤和对终结的渴望而显现，在一个地方徘徊，直到他们一生未竟的事业得以完成。

此外，在你创造自己的闹鬼领域时，可以考虑以下题材:

所有的鬼魂都有一个深邃的故事，而这故事可以由最小的细节道出。一个简单的挂坠盒或肖像可能包含有阐明闹鬼原因的线索。

人与人之间的联系可以让鬼魂故事更有分量。你可以考虑以一种英雄无法预测的方式将英雄与鬼魂联系起来，比方说揭露一个鬼魅般的反派是英雄的祖先。

英雄是那些心灵纯洁、毫无戒心的人，他们的决心会被故事中的事件所动摇。你可以寻找用闹鬼来测试英雄心灵的方式。

英雄需要能动性一种让鬼魂安息的方式。一旦故事被揭秘，你就必须确保有与鬼魂战斗的明确方式。

鬼魂往往是邪恶的，但他们也不必如此。一个鬼魂可能为了警告英雄们即将到来的劫难而出现。

鬼魂故事怪物 Ghost 
Story Monsters

任何体现或作为对过去不公或悲剧的回应的生物，对鬼魂故事都是一个强而有力的加成。在创造你自己的鬼魂时，不要限制你自己，大胆使用那些无形的亡灵。第四章的“haunted 
traps”部分也探究了创造具有威胁性的鬼魂的选项。

鬼魂故事怪物

| 挑战等级 | 生物 | 出自 |
|---|---|---|
| 1/2 | 死亡之颅 | VGR |
| 1 | 活化盔甲 | MM |
| 1 | 亡命恶犬 | MM |
| 1 | 稻草人 | MM |
| 2 | 恶灵（骚灵） | MM |
| 4 | 女妖 | MM |
| 4 | 鬼魂 | MM |
| 5 | 还魂鬼 | VGR |
| 6 | 缢语鬼 | MM |
| 9 | 树人 | VGR |
| 10 | 杜拉罕 | MM |

鬼魂故事反派 Ghost 
Story Villains

虽然鬼魂故事中的反派通常是鬼魂或闹鬼的地方，但他们也可能是引起闹鬼的家伙。

鬼魂故事反派

| D10 | face=黑体>反派 |
|---|---|
| 1 | 一个灵媒者，把受害者喂给鬼魂以换取控制他们的力量 |
| 2 | 一个死去已久的谋杀犯的鬼魂，他生前和死后都在跟踪同一类型的受害者 |
| 3 | 一个残暴的族长闹鬼的家，他拒绝放弃对他的后代的控制 |
| 4 | 一个祭司，在大教堂饥饿的鬼魂手中标记不值得去死的人 |
| 5 | 一个幻影骑士，扫荡整个村庄并带走了那些不相信她的传奇的受害者 |
| 6 | 一个不受约束的鬼魂，在受害者的噩梦中反复出现 |
| 7 | 一个变化无常的幻影，由一个丑闻事故的受害者化成，以折磨受害者为乐 |
| 8 | 一个过去的暴君的鬼魂，她要求她曾经统治过的村庄向她献祭 |
| 9 | 一个鬼魂猎人，制造作祟的鬼魂让不知情的客户吃苦头，然后让他们为除灵付钱 |
| 10 | 一个邪恶船长的鬼魂，潜伏在他们的沉船附近并不断攻击过往的船只和乘员 |

鬼魂故事折磨 Ghost 
Story Torments

无论他们是活着的怪物还是鬼魂，鬼魂故事设定中黑暗领主的悲剧都是他们咎由自取。

鬼魂故事折磨

| D8 | 折磨 |
|---|---|
| 1 | 黑暗领主驯服了他闹鬼的宅邸里的鬼魂，但每次这么做他都需要献出一段记忆 |
| 2 | 黑暗领主的皮肤被闹鬼所扰，但她可以暂时从她精心制成的伤疤中解放鬼魂 |
| 3 | 十二个迎合黑暗领主的鬼影；每一个鬼影都是一种他再也感受不到的情感* |
| 4 | 吸血鬼的灵魂让黑暗领主永远年轻，但肉体感官早已逃离了他们 |
| 5 | 尽管黑暗领主还活着，但他/她被诅咒无法说服任何人相信他们不是鬼魂 |
| 6 | 所有的鬼魂都服从于黑暗领主，而黑暗领主不能接触任何人，除非偷走他们的灵魂 |
| 7 | 黑暗领主完全控制着这个世界和鬼魂世界之间的帷幕，但是如果他走出自己的宅邸，他就会被永久摧毁 |
| 8 | 黑暗领主看到的任何动物都会死亡，并在她的家变成的病态动物园里变成鬼魂作祟 |

*前一个鬼影是 phantom，后一个鬼影是 spirit，原文的作者只是想用不同的词而已

鬼魂故事设定 Ghost 
Story Settings

苦难，悲惨的死亡，或一个反派的极恶行径会在鬼魂故事设定的地点微妙地表现出来。通常情况下，一个设定的闹鬼之处 haunting 会慢慢显露，直到恐怖的全部本质被展示出来。

鬼魂故事设定

| D8 | 设定 |
|---|---|
| 1 | 一个国度，在这里和鬼魂说话就像和活人说话一样 |
| 2 | 一个坟墓城邦，这里所有活着的居民都是守墓人 |
| 3 | 一个国家，居民们举行累人的仪式来使愤怒的死者安息 |
| 4 | 一个城市，暴力的受害者只有在他们的谋杀案被解决后才能进入来世 |
| 5 | 一艘船，和一百年前在海上失踪的船有着同样的名字和航线 |
| 6 | 一个国度，在这里一个普通的仪式就能让一个活人和一个死人交换处境 |
| 7 | 一片广袤的森林，一个残忍的贵族曾经在此以狩猎穷人为消遣 |
| 8 | 一片通灵者受人尊敬的土地，因为他们维持着生者和死者之间的帷幕 |

鬼魂故事冒险地点 Ghost 
Story Adventure Sites

鬼魂故事非常个人化，这种题材的冒险故事发生在充满悲剧历史的设定中。

鬼魂故事冒险地点

| D8 | 地点 |
|---|---|
| 1 | 一个老旧的音乐学院，里面的居民很可能要遭受可怕的事故 |
| 2 | 一座村庄墓地，埋葬着可怕的大规模犯罪的受害者 |
| 3 | 一个破旧的谷仓，里面有许多奇异的动物在一场大火中丧生 |
| 4 | 一个阁楼，一个渴望复仇的鬼魂已经在里面被闭锁了几十年 |
| 5 | 一个剧院，几十年前一个演员在这里设计毒死了他们的对手 |
| 6 | 一家奢华的酒店，多年来，贵族们在这里杀害员工，以防他们的丑闻流出 |
| 7 | 一个风景如画的悬崖，是情侣们的热门约会地点，尽管经常有情侣在这里摔死 |
| 8 | 一座灯塔，在那的一个孤独守卫是唯一可以将一支精魂大军困在海湾里的人 |

鬼魂故事情节 Ghost 
Story Plots

鬼魂故事冒险需要了解闹鬼背后的故事并最终解决它。最好保持鬼魂动机背后的神秘性到英雄们发现隐藏的真相。

鬼魂故事情节

| D8 | 情节 |
|---|---|
| 1 | 调查村庄古老墙壁上鲜血涂鸦并制止破坏分子 |
| 2 | 一位垂死的英雄确信他们会变成鬼魂归来。防止这种情况发生。 |
| 3 | 搞明白为什么一个显赫家族的成员们从不允许任何人进入他们的客房。 |
| 4 | 解决一个只会说“血”、“洋葱”和“酒”的鬼影的谋杀案。 |
| 5 | 解决女伯爵的谋杀案，她和她的母亲和祖母淹死在了同一口井里。 |
| 6 | 说服一个顽固的守财奴去他闹鬼的家，让他不死的家人安息。 |
| 7 | 谨慎地跟随一个鬼影流浪者，以找到她消失的地方以及和她一起消失的人。 |
| 8 | 搞清楚为什么每年冬至时会有一群鬼魂围攻当地的神殿 |
