---
type: monster
name: 变形怪
en: Doppelganger
subtitle: 易形渗透者
habitat: 幽暗地域，城市
treasure: [个体]
size: 中型
creature_type: 怪兽
alignment: 中立
ac: 14
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 52
hp_dice: 8d8+16
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 11, dex: 18, con: 14, int: 11, wis: 12, cha: 14}
skills: {欺瞒: 6, 洞悉: 3}
condition_immune: [魅惑]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语, 外加三门其他语言]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 变形怪 Doppelganger

*易形渗透者*

**栖息地**：幽暗地域，城市　　**宝藏**：个体

变形怪是超自然的生灵，它们能变形为一切类似人类的模样。其读心能力能帮助它们创造出近乎完美的伪装，并从毫无防护的头脑中挖掘出秘密。偶尔，变形怪也会用更公开的方式使用它们的变形能力，变为令人不安的形态来吓唬敌人。

变形怪的行动可能和它的神秘魔法起源或更多是时候，它被雇来达成的目标有关。掷一次变形怪骗局表或从中选择一个结果，以此启发设计一个变形怪的阴谋。

## 变形怪阴谋 

| 1d | 变形怪在暗中策划着…… |
|---|---|
| 1 | 在那位诅咒它不得以真实形态生活的神祇的神殿中制造混乱。 |
| 2 | 隐藏一个巨大阴谋的证据。 |
| 3 | 假扮成一个传说中的妖怪，通过恐惧来操纵一个聚居地。 |
| 4 | 取代一位贵族，享受穷奢极欲的生活。 |
| 5 | 窥伺一位法师，以学习如何完成自己拙劣的魔法造物。 |
| 6 | 担任有影响力的职位，充当一场变形怪入侵计划的潜伏特工。 |

## 数据栏

中型怪兽，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 52 (8d8+16) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 11 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 18 | +4 | +4 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：欺瞒 +6，洞悉 +3
- **免疫**：魅惑
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语，外加三门其他语言
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 变形怪使用两次猛击攻击，并使用诡异面容（若条件允许）。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+6（在每场战斗的第一轮中具有优势），触及5尺。*命中*：11（2d6+4）钝击伤害。

**读心 Ready Thoughts。** 变形怪施展侦测思想 Detect 
Thoughts ，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 12）。

**诡异面容 Unsettling Visage（充能6）。** *感知豁免检定*：DC 12，源自变形怪的15尺光环区域内的每名能看见变形怪的生物。*失败*：目标陷入恐慌状态，并在其每个回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的此效应。1分钟后，其豁免自动成功。

## 附赠动作 Bonus Actions

**变形 Shape-Shift。** 变形怪变形为小型或中型的类人生物，或变回其真实形态。除体型以外，其各形态下游戏数据均相同。变形怪着装或携带的任何装备都不会随之变化。
