---
type: monster
name: 多头蛇
en: Hydra
subtitle: 传说中的多头巨蛇
habitat: 海岸，沼泽
treasure: [任意]
size: 巨型
creature_type: 怪兽
alignment: 无阵营
ac: 15
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 184
hp_dice: 16d12+80
speed: {walk: 40, swim: 40}
abilities: {str: 20, dex: 12, con: 20, int: 2, wis: 10, cha: 7}
skills: {察觉: 6}
damage_immune: [目盲, 耳聋, 昏迷]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 震慑]
senses: {darkvision: 60}
languages: [无]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 多头蛇 Hydra

*传说中的多头巨蛇*

**栖息地**：海岸，沼泽　　**宝藏**：任意

多头蛇是传说中的英雄杀手，有着凶恶的蛇头和臭名昭著的再生力。它们永不餍足，会吞噬任何捕到的生物。捕尽猎物的多头蛇将陷入漫长的休眠期，直至新的猎物到来。

绝大多数多头蛇长着五个头，不过成熟或历战的多头蛇可能有更多的脑袋。这些年长的多头蛇将成为当地的传奇怪物，常因其与英雄间的鏖战或是其领地里失落的财宝而闻名。

虽然不少多头蛇自立领地，不过邪恶神祇也会用它们来守护宝藏或是魔法场所。

掷一次多头蛇巢穴表或从中选择一个结果，以此启发多头蛇为何盘踞在此。

## 多头蛇巢穴 

| 1d4 | 多头蛇盘踞在此，为了…… |
|---|---|
| 1 | 看管某位陨落英雄的武器，确保无人夺走。 |
| 2 | 看守某位睿智邪恶的先知的神谕居所。 |
| 3 | 守护某种一年一花的魔法草药。 |
| 4 | 保护一处污染河流的毒源。 |

## 数据栏

巨型怪兽，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 184 (16d12+80) |
| **速度** | 40 尺，游泳 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 2 | -4 | -4 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 7 | -2 | -2 |

- **技能**：察觉 +6
- **免疫**：目盲，耳聋，昏迷，魅惑，恐慌，震慑
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 特质 Traits

**屏息 Hold Breath。** 多头蛇可以屏息一小时。

**万首 Multiple Heads。** 多头蛇具有五个头颅。每当多头蛇在一回合中受到至少25伤害时，其中一个头颅死亡。所有头颅死亡则多头蛇死亡。 在多头蛇的回合结束时，只要其还有至少一个头颅活着且自其上个回合开始未受到火焰伤害，则自其上个回合开始，其每死亡一个头颅就长出两个新的头颅。多头蛇长出新的头颅时，恢复20生命值。

**多头反射 Reactive Heads。** 多头蛇超过一个的每个头颅，均令其获得一个额外的反应，该反应只能用于借机攻击。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 多头蛇发动与头颅数相等次啃咬攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。
*命中*：10（1d10+5）穿刺伤害。
