---
type: monster
name: 掘地虫
en: Ankheg
subtitle: 穴居的昆虫掠食者
habitat: 森林，草原
treasure: [无]
size: 大型
creature_type: 怪兽
alignment: 无阵营
ac: 14
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 45
hp_dice: 6d10+12
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 17, dex: 11, con: 14, int: 1, wis: 13, cha: 6}
senses: {darkvision: 60, tremorsense: 60}
languages: [无]
cr: 2
xp: 450
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 掘地虫 Ankheg

*穴居的昆虫掠食者*

**栖息地**：森林，草原　　**宝藏**：无

掘地虫是一种体型巨大的昆虫，它们在地表附近挖洞，修建了一座座蜿蜒曲折的地下迷宫。掘地虫会从这些隧道中突然冲出，用它们那滴着酸液的双颚和喷吐出的消化酶来溶解并吞下体型比它们小的猎物。

掘地虫是农民们的克星，农民们放羊的家畜很容易成为这些怪物的猎物。许多掘地虫都独自狩猎，但是在食物丰足的地区有时会有数十窝掘地虫聚集，给城镇带来威胁。只有彻底扫清掘地虫的隧道，并且清理干净它们的卵，这种怪物的巢穴才能真正被扫清。

掘地虫的隧道大致呈圆柱形，经常散落着掘地虫的食物残渣和埋在土里的宝藏。掷一次掘地虫隧道发现物表或从中选择一个结果，以此启发能在掘地虫的隧道内找到的物品。

## 掘地虫隧道发现物 

| 1d8 | 掘地虫的隧道里有…… |
|---|---|
| 1 | 另一条通往幽暗地域的隧道（可能是天然形成的，也有可能是石凿出来的）。 |
| 2 | 一座被隧道挖开的地下遗迹或墓穴。 |
| 3 | 一窝1d4枚新产的掘地虫卵，每枚敲碎的卵可用作一瓶强酸。 |
| 4 | 一头死去的掘地虫以及另一头更加致命的捕食者的踪迹。 |
| 5 | 一片掘地虫的甲壳，可以用作一面盾牌。 |
| 6 | 在一滩酸液附近有一个装有 2d6 GP 的袋子。 |
| 7 | 一只流浪的家养或林间动物。 |
| 8 | 一个惨遭蹂躏的稻草人。 |

## 数据栏

大型怪兽，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 45 (6d10+12) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +0 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 1 | -5 | -5 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 6 | -2 | -2 |

- **感官**：黑暗视觉 60 尺，震颤感知 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：2（XP 450；PB +2）

## 特质 Traits

**掘道者 Tunneler。** 掘地虫能够以其一半的掘穴速度掘穴通过坚硬的岩石，并在其身后留下直径10尺的地道。

## 动作 Actions

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+5（若目标受擒于掘地虫则具有优势），触及5尺。*命中*：10（2d6+3）挥砍伤害，外加3（1d6）强酸伤害。若目标生物体型不超过大型，则其陷入受擒状态（逃脱 DC 13）。

**酸液喷射 Acid Spray（充能6）。** *敏捷豁免检定*：DC 12，30尺长，5尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：14（4d6）强酸伤害。*成功*：半伤。
