---
type: monster
name: 蛛化卓尔
en: Drider
subtitle: 幽暗地域的似蛛猎手
habitat: 森林，幽暗地域
treasure: [武备]
size: 大型
creature_type: 怪兽
alignment: 混乱邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 123
hp_dice: 13d10+52
speed: {walk: 30, climb: 30}
abilities: {str: 16, dex: 19, con: 18, int: 13, wis: 16, cha: 12}
skills: {察觉: 6, 隐匿: 10}
senses: {darkvision: 120}
languages: [精灵语, 地底通用语]
cr: 6
xp: 2300
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 蛛化卓尔 Drider

*幽暗地域的似蛛猎手*

**栖息地**：森林，幽暗地域　　**宝藏**：武备

蛛化卓尔糅合了卓尔与巨蜘蛛的特征。邪神罗丝常将信徒转化为蛛化卓尔，或为赐福，或为咒诅。受咒者或成为其神祇的狂热仆从，或迷失于异变之中，唯余掠食本能。

蛛化卓尔亦可能因神怒或魔法异变而群体现世，甚或成为某地的自然族群。它们多栖于地底或密林，他们在那里能最大限度地发挥自己蛛型特质的优势。带有非卓尔特征的蛛化卓尔虽然罕见，但亦存于世。掷一次蛛化卓尔异变表或从中选择一个结果，以此启发其超自然起源。

## 蛛化卓尔异变 

| 1d6 | 蛛化卓尔的异变是因为…… |
|---|---|
| 1 | 一位掌管刺客、危险荒野或幽暗地域之神的恩赐 |
| 2 | 一位强大鬼婆、图谋报复的女巫或奇异神器的诅咒。 |
| 3 | 一次底栖魔鱼 aboleth、夺心魔 mind flayer 或其他驱使扭曲生命之魔法者的实验。 |
| 4 | 一种逃避灾厄或更糟命运的魔法手段。 |
| 5 | 暴露于混沌异界能量或幽暗地域奇异辐射之后的畸变。 |
| 6 | 一位邪神，如罗丝或空暗女王的惩戒。 |

## 数据栏

大型怪兽，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 123 (13d10+52) |
| **速度** | 30 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 19 | +4 | +4 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 13 | +1 | +1 |
| 感知 | 16 | +3 | +3 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +6，隐匿 +10
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：精灵语，地底通用语
- **CR**：6（XP 2,300；PB +3）

## 特质 Traits

**蛛行 Spider Climb。** 蛛化卓尔可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

**日光敏感 Sunlight Sensitivity。** 若蛛化卓尔身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

**蛛网行者 Sunlight Sensitivity。** 蛛化卓尔在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制，且与蛛网接触期间，蛛化卓尔可以知道其他与该蛛网接触生物的准确位置。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 蛛化卓尔使用前肢或毒素迸发发动共计三次攻击。

**前肢 Foreleg。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：13（2d8+4）穿刺伤害。

**毒素迸发 Poison Burst。** *远程攻击检定*：+6，射程120尺。*命中*：13（3d6+3）毒素伤害

## 附赠动作 Bonus Actions

**蜘蛛女王之魔法 Magic of the Spider Queen（充能5~6）。** 蛛化卓尔施展黑暗术 Darkness，妖火 Faerie 
Fire 或蛛网术 Web，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 
14）。
