---
type: monster
name: 青足龙蛇
en: Behir
subtitle: 吞吐雷霆之暴食者
habitat: 幽暗地域
treasure: [任意]
size: 巨型
creature_type: 怪兽
alignment: 中立邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 168
hp_dice: 16d12+64
speed: {walk: 50, climb: 50}
abilities: {str: 23, dex: 16, con: 18, int: 7, wis: 14, cha: 12}
skills: {察觉: 6, 隐匿: 7}
damage_immune: [闪电]
senses: {darkvision: 90}
languages: [龙语]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 青足龙蛇 Behir

*吞吐雷霆之暴食者*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：任意

十二足的爬行者青足龙蛇无休止的猎食它的下一顿美餐。它们的短腿让它们能快速穿越地面和墙壁,而任何它们追不上的猎物都会被强力的闪电吐息炸毁。传说，第一批青足龙蛇由风暴巨人在龙与巨人的古代多元宇宙战争中以魔法创造。巨人用它们对气候的理解篡改了蓝龙的本质。而成果就是第一批青足龙蛇，它们作为猎手被创造，尤其喜爱龙蛋。

青足龙蛇生活在宽阔的洞穴系或是错综复杂的废墟中，在那里它们可以充分发挥自己的超级机动性。它们格外关注龙的居所，因为大多数龙都认为青足龙蛇是危险的怪物，一见到就会发起攻击。尽管如此，青足龙蛇偶尔也会寻找龙的巢穴以期望找到未孵化的龙蛋来吞吃。

## 数据栏

巨型怪兽，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 168 (16d12+64) |
| **速度** | 50 尺，攀爬 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 7 | -2 | -2 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **技能**：察觉 +6，隐匿 +7
- **免疫**：闪电
- **感官**：黑暗视觉 90 尺
- **语言**：龙语
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 青足龙蛇发动一次啃咬攻击并使用绞缠。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+10，触及10尺。
*命中*：19（2d12+6）穿刺伤害外加11（2d10）闪电伤害。

**绞缠 Constrict。** *力量豁免检定*：DC 18，单一5尺内体型不超过大型且青足龙蛇可见的生物。
*失败*：28（5d8+6）钝击伤害，目标陷入受擒状态（逃脱 DC 16），且目标陷入束缚状态直至擒抱结束。

**闪电吐息 Lighting Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 16，90尺长、5尺宽的线状区域内的每名生物。
*失败*：66（12d10）闪电伤害。
*成功*：半伤。

## 附赠动作 Bonus Actions

**吞咽 Swallow。** *敏捷豁免检定*：DC 18，单一不超过大型的正受擒于青足龙蛇的生物（青足龙蛇同时能吞咽的生物数上限为一）。
*失败*：青足龙蛇吞咽目标，并结束其受擒状态。被吞咽期间，目标陷入目盲和束缚状态，对青足龙蛇体外的攻击或其他效应而言处于全身掩护
，并在青足龙蛇的回合开始时受到21（6d6）强酸伤害。若一回合内青足龙蛇体内的一名生物对青足龙蛇造成至少30伤害，青足龙蛇在该回合结束时必须成功通过一次 DC 14的体质豁免，否则将吐出那名生物，使其落在青足龙蛇10尺内的空间并陷入倒地状态。若青足龙蛇死亡，被吞咽生物不再被束缚并可以使用15尺移动力逃离尸体，以倒地状态脱离。
