---
type: monster
name: 土巨灵
en: Dao
family: 巨灵
subtitle: 土之巨灵
habitat: 异界（土元素位面），幽暗地域
treasure: [器具]
size: 大型
creature_type: 元素
type_subtag: 巨灵
alignment: 中立
ac: 18
initiative_bonus: 1
initiative_value: 11
hp: 200
hp_dice: 16d10+112
speed: {walk: 30, fly: 30}
abilities: {str: 23, dex: 12, con: 24, int: 12, wis: 13, cha: 18}
saves: {dex: 5, wis: 5}
condition_immune: [石化]
senses: {darkvision: 120}
languages: [原初语（土族语）]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 土巨灵 Dao

*土之巨灵*

**栖息地**：异界（土元素位面），幽暗地域　　**宝藏**：器具

作为矿物与宝石之灵，土巨灵代表了石之意志。他们运用与生俱来的魔法在地底畅通无阻地穿行，探索常人难以企及的地渊。土巨灵对大地馈赠的珍宝爱不释手，无论是未经雕琢的宝石、纯金属打造的珠宝，还是奇异的化石。为换取此类宝物，他们可能会透露地底世界的奥秘——幽暗地域的密道、深埋的遗迹，或是完整的地下王国。

许多土巨灵以土元素位面为家，在那里建造了遍布珍宝的璀璨城邦。在这些领域中，有一片被称为 **幽寂大窟 Great Dismal Delve** 或 **七重迷网 Sevenfold Mazework** 的庞大迷宫，守护着三大秘境：**珠宝之城 City of Jewels、铁之熔炉 the Iron Crucible** 以及 **磁流地峡 Strait of Magnets** 。

## 数据栏

大型元素（巨灵），中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +1 (11) |
| **HP** | 200 (16d10+112) |
| **速度** | 30 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 23 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +5 |
| 体质 | 24 | +7 | +7 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 13 | +1 | +5 |
| 魅力 | 18 | +4 | +4 |

- **免疫**：石化
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：原初语（土族语）
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 特质 Traits

**遁地 Earth Glide。** 土巨灵可以掘穴穿过非魔法且未经加工的泥土及岩石。遁地期间，土巨灵不会破坏其穿过的任何材质。

**元素重生 Elemental Restoration。** 若土巨灵于土元素位面之外死去，其身躯会化为尘土，并在1d4天后于土元素位面某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**祈愿 Wishes。** 每个土巨灵都有30%概率知晓法术祈愿术 Wish。若知晓，则土巨灵可以但仅能在有非巨灵生物向其许愿（以土巨灵能理解的方式）时为那名生物施展此法术。土巨灵为该生物施展祈愿术将不会承受祈愿术的负担。一旦此土巨灵施展过三次祈愿术，其在365天内无法再次施展此法术。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 土巨灵发动三次大地重锤或两次地能爆发攻击。

**大地重锤 Earthen Maul。** *近战攻击检定*：+10，触及5尺。*命中*：20（4d6+6）钝击伤害，若目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态。

**地能爆发 Earth Burst。** *远程攻击检定*：+10，射程120尺。*命中*：15（2d8+6）钝击伤害。*命中或失手*：目标所处空间处将爆发岩爆，产生以下效应。*敏捷豁免检定*：DC 16，源自目标且包括目标自身的10尺光环区域内的每名生物。*失败*：10（3d6）雷鸣伤害

**施法 Spellcasting。** 土巨灵施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

**随意：** 侦测善恶 Detect Evil and Good,侦测魔法 Detect Magic, 塑石术 Stone Shape

** 每项1/日：**气化形体 Gaseous Form, 隐形术 Invisibility, 地动术 Move Earth，穿墙术 Passwall，位面转移 Plane Shift,，巧言术 Tongues, 石墙术 Wall of Stone
