---
type: monster
name: 水巨灵
en: Marid
family: 巨灵
subtitle: 水之巨灵
habitat: 海岸，异界（水元素位面），水下
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 元素
type_subtag: 巨灵
alignment: 混乱中立
ac: 17
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 229
hp_dice: 17d10+136
speed: {walk: 30, fly: 60, swim: 90}
abilities: {str: 22, dex: 12, con: 26, int: 18, wis: 17, cha: 18}
saves: {dex: 5, cha: 8}
damage_resist: [强酸, 寒冷, 闪电]
senses: {darkvision: 120, blindsight: 30}
languages: [原初语（水族语）]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 水巨灵 Marid

*水之巨灵*

**栖息地**：海岸，异界（水元素位面），水下　　**宝藏**：圣物

水巨灵体内涌动着海洋的力量，他们能操控海浪或制造水源。这类巨灵通常居住在水体内部或者附近。温和的水巨灵会安家于泉水、绿洲或宁静的水潭中，而暴躁的水巨灵则栖息于海蚀柱、漩涡或险恶的海岸附近。水巨灵外形各异，身体映射着海浪的色彩，他们共有的特征是独特的鳍与鳞片。水巨灵会将自己的力量与海洋的知识赐予那些守护其居住的水域或献上讨喜礼物之人。它们钟爱稀有的水生宝物，例如彩色珍珠、贝壳乐器，或来自远方海域的美味。

水巨灵来自水元素位面，在那里，他们居住在漂浮于无尽海洋中的奇妙家园里。其中包括 **万珠尊殿 Citadel of Ten Thousand Pearls**——一个镶嵌着数十座圆顶剧院和图书馆的珊瑚球体，以及充满空气、繁华多元的 ** 琉璃之城 City of Glass** 。

## 数据栏

大型元素（巨灵），混乱中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 229 (17d10+136) |
| **速度** | 30 尺，飞行 60 尺，游泳 90 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +6 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +5 |
| 体质 | 26 | +8 | +8 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 17 | +3 | +3 |
| 魅力 | 18 | +4 | +8 |

- **抗性**：强酸，寒冷，闪电
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 30 尺
- **语言**：原初语（水族语）
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 水巨灵可以在空气和水中呼吸。

**元素重生 Elemental Restoration。** 若水巨灵于水元素位面之外死去，其身躯会化为海水，并在1d4天后于水元素位面某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**祈愿 Wishes。** 每个水巨灵都有30%概率知晓法术祈愿术 Wish。若知晓，则水巨灵可以但仅能在有非巨灵生物向其许愿（以水巨灵能理解的方式）时为那名生物施展此法术。水巨灵为该生物施展祈愿术将不会承受祈愿术的负担。一旦此水巨灵施展过三次祈愿术，其在365天内无法再次施展此法术。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 水巨灵发动三次水鞭攻击。

**水鞭之击 Aquatic Lash。** *近战攻击检定*：+10，触及15尺。*命中*：15（2d8 + 6）挥砍伤害外加9（2d8）寒冷伤害。

**施法 Spellcasting。** 水巨灵施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

**随意：** 造水术/枯水术 Create or Destroy Water，侦测善恶 Detect Evil and Good，侦测魔法 Detect Magic，净化饮食 Purify Food and Drink

** 每项1/日：** 操控水体 Control Water，气化形体 Gaseous Form，隐形术 Invisibility，位面转移 Plane Shift，巧言术 Tongues

** 水柱喷射 Water Jet。** *敏捷豁免检定*：DC 18，60尺长、10尺宽的线状区域内的每名生物。*失败*：31（9d6）寒冷伤害。若目标生物体型不超过巨型，则其被水巨灵直线推离至多20尺并陷入倒地状态。*成功*：仅半伤。

## 附赠动作 Bonus Actions

**迷雾之幕 Misty Veil（充能5~6）。** 水巨灵施放云雾术 Fog 
Cloud，使用与施法动作相同的施法属性。
