---
type: document
name: 光与影的魔法
en: The Magic of Shadow and Light
category: 法术
source: 法术
edition: '2014'
---

# 光与影的魔法 The Magic of Shadow and Light

除了在带入该领域的魔法上留下印记留下烙印外，暗影领域还会产生新的神秘的魔法。寻求力量之路的施法者和生活在暗影深处的影妖精发展出了两种独特的魔法学派：遥辉 Illumination 和暗影 Shadow 魔法，此外，影域的达拉库食尸鬼还拥有一些独有的死灵法术、熊民和影妖精掌握了几种月光法术，涉及月光的奥术运用，还能操纵风、雨和雾。暗影领域也是该位面独有的领域（详见第三章）。

## 阴影下的魔法：强化光辉 Umbral Magic: Empowered Illusions

暗影的原始物质一直是遥辉和暗影学派的奥术力量源泉。暗影物质让在影域中的施法者更强大，在那里，施法者可以利用周围的材料使他们的法术更强、更持久、更难被看穿，或者只是以新的和意想不到的方式发挥作用。以下是一些可选的效果。

许多在描述中带有暗影或遥辉关键字的法术，在影域施放时都会增强威力。这包括本书的法术以及《深层魔法 》（译注：为狗头人出版社的另一本书籍【并非合作资源】） 
中的暗影和遥辉法术（下面用＊标注）：

- 漆黑缎带 Black Ribbons *。此法术影响30尺立方，而不是20尺。
- 艾伐黑触手 Black Tentacles 。此法术影响30尺立方，而不是20尺。
- 朦胧术 Blur。此法术对具有真实视觉的生物有效。
- 七彩喷射 Color Spray。在升环施法效应中，每环增加2d12而不是2d10。
- 造物术 Creation 。你可以创造出最多10尺立方体的新材料。你创造的材料持续时间更长、如下所示：植物物质，1周；石头或水晶，1日；贵金属4小时；宝石1日；金刚石或铁矿石，2分钟。
- 舞光术 Dancing Lights。在影域，你可以创造至多六个光点，并将它们组合成两个发光的人形。此外，5级或更高的施法者可以将它们分成两组。
- 黑暗之路 Dark Path*。此法术可创建一条长达100尺，而不是50尺的路。
- 熄灯术 Douse Light*。此法术除了可以影响灯笼和火炬，还能影响篝火。
- 幻景 Hallucinatory Terrain。此法术可用于生成的地形在影域中的持续时间会比平时更长（3日而不是24小时）。此外，此法术可以被雾或阴影遮蔽。
- 军团 Legion*。你的暗影士兵可以填满两个10尺立方体，而不是一个。
- 次级幻象 Minor Illusion。 该效果可持续2分钟而非 1 分钟。此外，被创造的物件可以产生简单的声音，如吱吱声、鸣叫声或呻吟声（但不包括语言）。
- 海市蜃楼 Mirage Arcane。此法术产生的地形在影域中持续的时间比通常情况下要长 (一个月而不是10日）。 任何一块虚幻地形（如石头或木棍）从法术范围内移除后，仍会保持坚固，因为暗影的力量使其变得真实。
- 魅影杀手 Phantasmal Killer。此法术造成4d12而非4d10的伤害。 此外，当你使用5环或更高的法术位施展此法术时，每比4环高一环改为增加1d12点伤害。
- 魅影驹 Phantom Steed。该生物使用战马的数据，但它的速度为120尺，每小时可行驶12里，或快速行驶15里。
- 预置幻象 Programmed Illusion。 此法术可用于创造一个长达10分钟而非5分钟的虚幻程序，程序中的生物会听你讲话。
- 伪装术 Seeming。 此法术可改变生物的外观长达1日，而不是 8 小时。
- 暗影通道 Shadow Gateway*。在影域会打开一个通往凡人世界的传送门，而不是通往影域的传送门。
- 暗影步 Shadow Step*。此法术暗影在影域不需要专注，且每次可移动至多120尺。
- 星光之盾 Shield of Starlight*。该法术可以让你同时获得光耀伤害和暗蚀伤害抗性。
- 无声幻影 Silent Image。此法术在影域施展时无需专注。
- 拟像术 Simulacrum。拟像拥有被拟像生物3/4的最大生命值，并有着衣服和一件简单的工具。
- 阳炎爆 Sunburst 。施展此法术会在施法方格为中心形成一个光耀井 Radiant Well（见第五章【不全书暂无】 ）。持续1d6日，如果采取进一步措施来强化它（例如使用昼明术 Daylight 或类似的法术）可能令其永久存在。
- 真视术 True Seeing。此法术在影域无需专注。

暗影与遥辉魔法 Shadow & Illumination Magic

## DM 笔记：操纵暗影地形 Manipulating Shadow Landscapes

影域的施法者通常用聚集暗影或光耀能量，以及从土地或天空中获取奥术力量。 
尤其许多暗影魔法涉及将阴影物质汇聚到施法者的手中，将其拉入容器，然后弯曲或塑形，使其塑造出适合自己目的的物质。你应该用类似的术语来描述反派、怪物和 NPC 的魔法。 

此外，地形本身有时蕴含着原始暗影的力量，一种令人兴奋的感觉，潜能、欺骗或狂野变化的力量。来自其他地方的施法者声称，魔法可以在影域中可以闻到或几乎触摸到，尤其是幻术、遥辉和死灵魔法。而事实上，使用侦测魔法 
Detect 
Magic 的施法者可以看到原始的阴影池，通常是在暗水 Dark Water 中或暗影沼泽 Shadow Mire，沿着发光的小径就像一张网。 
巫光和鬼火似乎会被这些形式的原始暗影力量所吸引（更多关于暗水和影域其他危险的信息，请参阅第五章【不全书暂无】）。

在暗影之路 Shadow 
Roads、基石 Foundation Stones 和类似的束缚之地、包括幻景 Hallucinatory Terrain，海市蜃楼 Mirage Arcane 
等等。当这些沉淀的暗影被赋予形态时，往往会保持并维持这种形态，除非解除束缚或被光耀法术或侦测魔法解除。（有关更多关于暗影之路的创建，请参阅第一章：概述和历史【不全书暂无】 ）。

可选规则：光照驱逐暗影 Radiance Dispelling Shadow

*昼明术 Daylight*

*解除魔法 Dispel Magic*
