---
type: monster
name: 月魔
en: Lunar Devil
family: 法术
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
skills: {察觉: 5}
damage_resist: [寒冷, 非魔法攻击非银质武器的钝击, 穿刺, 挥砍]
senses: {darkvision: 120, passive_perception: 15}
languages: [天界语, 龙语, 精灵语, 炼狱语, 木族语, 心灵感应120尺]
source: 法术
edition: '2014'
---

# 月魔 Lunar Devil

编注：以下为法术详述中被某些法术引用用于召唤的怪物，出自合作方狗头人出版社出版的书籍《万兽图志》和《生物抄本》

其中，《万兽图志》为合作资源，而《生物抄本》**并非 ** 合作资源，仅是被合作资源的部分设定所引用，请自行斟酌是否使用

一个庞大的身影在空中掠过，在薄雾和月光下描绘出有翼的恐怖。

**月之腐化者 Corruptors of the Moon。** 月魔总是被发现在颠覆德鲁伊教的信条或领导狼人的狼群。它们是魔鬼中比较懒惰的种类，比起任何更剧烈的活动，它们更喜欢在月光下闲逛。唯一的例外是它们有机会腐化德鲁伊教会和月亮崇拜者，让他们对抗太阳神的追随者的时候。 

**自高自大 Vain and Boastful。** 月魔的虚荣堪比它们的懒惰，妖精们所讲述的他们的故事通常涉及到通过迎合他们的虚荣心来挫败他们。月魔经常和黑暗妖精成为朋友。 

** 翔于黑夜 Flying in Darkness。**在战斗中，月魔有时会把盟友带在身边，给予他们魔法飞行能力。魔鬼们会尽量呆在月光照耀的地方。不过，月魔在完全黑暗的环境中也有出色的视力，并且很乐意利用这一点来对付敌人。他们更喜欢从远距离发动进攻，让盟友承受任何敌人的攻击。

## 数据栏

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** |  |
| **HP** |  |
| **速度** |  |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|

- **技能**：察觉 +5
- **抗性**：寒冷，非魔法攻击非银质武器的钝击，穿刺，挥砍
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15
- **语言**：天界语，龙语，精灵语，炼狱语，木族语，心灵感应120尺

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 魔鬼发动一次啃咬攻击，一次爪击和一次尾击。或者，也可以是三次月光投射。

**啃咬 Bite。** *近战武器攻击*：命中+8，触及5尺，单一目标。命中16（2d10+5）穿刺伤害和9（2d8）寒冷伤害

**爪击 Claw。** *近战武器攻击*：命中＋8，触及10尺，单一目标。*命中*：12（2d6+5）挥砍伤害。

**尾击 Tail。**
*近战武器攻击*：命中＋8，触及10尺，单一目标。
*命中*：14（2d8+5）钝击伤害。

**月光投射 Hurl Moonlight。** *远程法术攻击*：命中＋7，射程150尺，单一目标。*命中*：17（3d8+4）寒冷伤害，目标必须进行一次 DC 15的体质豁免，豁免失败则直到其下一个回合结束前陷入目盲

**施法 Spellcasting。** 月魔可以施展下列一道法术而无需任何材料成分，其施法属性为魅力（法术豁免 DC 15）：

*任意*：

飞行术 Fly，高级幻影 major image 
*每项3/日*：
高等隐形术 Greater 
Invisibility
*每项1/日*： 冰墙术 Wall 
of Ice
