---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 额外法术
source: 法术
edition: '2014'
total_count: 7
spells:
- {name: 熄灯术, en: Douse Light}
- {name: 漆黑缎带, en: Black Ribbons}
- {name: 黑暗之路, en: Dark Path}
- {name: 军团, en: Legion}
- {name: 星光之盾, en: Shield of Starlight}
- {name: 暗影步, en: Shadow Step}
- {name: 暗影通道, en: Shadow Gateway}
---

# 额外法术 法术

## 熄灯术 ｜ Douse Light

- **学派**：光亮术Light

变化 戏法（暗影；术士、魔契师、法师 ） 施法时间：1动作 施法距离：30尺 法术成分：V、S 持续时间：立即 只需一个简单的手势，你就能熄灭施法距离内的一个小光源。该法术可熄灭一个火把、蜡烛、灯笼、法术光亮术 Light 或戏法舞光术 Dancing Lights 。

---

## 漆黑缎带 ｜ Black Ribbons


一环 咒法（暗影；术士、魔契师、法师 ） 施法时间：1动作 施法距离：40尺 法术成分：V、S、M（一条丝带） 持续时间：专注，至多1分钟 你把暗影位面的碎片拉入你的现实世界。选择施法距离内可见一点，使一处20尺立方内充满墨色的丝带，该区域变为困难地形，并缠绕住附近的任何生物。任何在该区域结束回合的生物需通过一次敏捷豁免，否则会被丝带束缚，豁免成功的生物不再会被此丝带束缚，但仍被困难地形影响。

---

## 黑暗之路 ｜ Dark Path


二环 咒法（暗影；术士、魔契师、法师 ） 施法时间：1动作 施法距离：30尺 法术成分：V、S、M（一块天然磁石） 持续时间：专注，至多1分钟 你可以在施法距离内的两点之间召唤出一条朦胧的道路，形成一座桥或一条路。 这个效果可以在在困难地形中开辟一条平坦的道路。这条黑暗之路宽10尺，最长50尺。 它同时最多可承受500磅的重量。如果一个生物增加的重量超过了路所能承受的重量，它就会像道路不存在一样掉下去。

---

## 军团 ｜ Legion


三环 咒法（暗影；术士、魔契师、法师）施法时间：1动作 施法距离：60尺 法术成分：V、S、M（一个玩具兵） 持续时间：专注，至多1分钟 你以施法距离内为一点为原点的10尺立方中召唤一群影子士兵，他们如同活着的生物一样。每当有生物在立方体内或其周围5尺内开始回合，或在其每个回合中首次进入立方体时，幻影就会使用你的法术攻击调整值对其进行一次近战法术攻击，命中造成3d8点暗蚀伤害。立方内部空间视为困难地形。

---

## 星光之盾 ｜ Shield of Starlight


三环 防护（遥辉；术士、法师 ） 施法时间：1动作 施法距离：自身 法术成分：V、S、M（一张星图） 持续时间：10分钟 你将自己包裹在由旋转的暗影和闪烁的光点组成的夜空保护罩中， 让你获得光耀或暗蚀伤害抗性（施法时由你选择），并在你周围10尺内提供微光光照。 你可以以一个动作提前结束本法术。

---

## 暗影步 ｜ Shadow Step


四环 咒法（暗影；术士、魔契师、法师 ） 施法时间：1动作 施法距离：60尺 法术成分：V、S 持续时间：专注，至多1分钟 你可以在两个黑暗或微光光照的区域之间打开一个临时的入口，允许你从一个这样的区域移动到施法距离内的另一处，而不穿越中间的空间。如果你在一个微光光照或黑暗的区域开始你的回合，你可以打开一个传送门到另一个微光光照或黑暗的区域，并将你自己传送到那个地方。这样做会消耗你当回合的移动力，不管你依次移动多远。倒地时可以使用暗影步。以这种方式移动不会触发借机攻击。

---

## 暗影通道 ｜ Shadow Gateway


五环 咒法（暗影、仪式；术士、魔契师、法师 ） 施法时间：10分钟 施法距离：30尺 法术成分：V、S、M（一根黑色粉笔） 持续时间：专注，至多1分钟 你用黑色粉笔画出一个直径15尺的圆圈并在施法期间吟唱一分钟，然后你就能打开一个直接进入暗影位面的入口。 传送门会填满粉笔画的圆圈，并显示为一个墨黑的漩涡，透过它什么也看不见。任何通过传送门的物件或生物都会立即安全到达目的地，传送门会持续打开1分钟，直到你停止为法术专注为止。在法术持续期间可以在暗影位面和粉笔圈所处地之间双向穿梭，不限次数。
