---
type: document
name: 奇械师
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 奇械师

**奇械师 Artificer**

各个世界中的奇械师 Artificer in 
Many Worlds

> 奇械师们发明了最前沿的问题，并试图解决它们——然而过程十分吵闹且经常伴随着损害。
>
> ——塔莎 Tash

创建奇械师 Creating 
a Artificer
　　要创建一个奇械师角色，你需要参照下面的各小节，其中给出了你的生命值、熟练和起始装备。然后察看奇械师表格，了解在每个等级能够获得哪些特性。这些特性的详述被记载于“奇械师特性”节。 快速建卡 Quick Build 
你可以按以下建议快速创建一名奇械师。首先，将最高属性分配给智力，次高属性分配给体质或敏捷。然后选择公会工匠背景。 奇械师职业表

职业等级

熟练加值

职业特性

已知注法

注法数量

已知戏法

——每环法术位——

1环

2环

3环

4环

5环

1st

+2

魔法工艺，施法

—

—

2

2

—

—

—

—

2nd

+2

物品注法

4

2

2

2

—

—

—

—

3rd

+2

奇械师专业，称手工具

4

2

2

3

—

—

—

—

4th

+2

属性值提升

4

2

2

3

—

—

—

—

5th

+3

奇械师专业特性

4

2

2

4

2

—

—

—

6th

+3

工具专精

6

3

2

4

2

—

—

—

7th

+3

灵光一闪

6

3

2

4

3

—

—

—

8th

+3

属性值提升

6

3

2

4

3

—

—

—

9th

+4

奇械师专业特性

6

3

2

4

3

2

—

—

10th

+4

魔法物品熟稔

8

4

3

4

3

2

—

—

11th

+4

储法物品

8

4

3

4

3

3

—

—

12th

+4

属性值提升

8

4

3

4

3

3

—

—

13th

+5

—

8

4

3

4

3

3

1

—

14th

+5

魔法物品专家

10

5

4

4

3

3

1

—

15th

+5

奇械师专业特性

10

5

4

4

3

3

2

—

16th

+5

属性值提升

10

5

4

4

3

3

2

—

17th

+6

—

10

5

4

4

3

3

3

1

18th

+6

魔法物品大师

12

6

4

4

3

3

3

1

19th

+6

属性值提升

12

6

4

4

3

3

3

2

20th

+6

奇械之魂

12

6

4

4

3

3

3

2
 
 
生命值 Hit Points 生命骰：每奇械师等级1d8第一级的生命值：8＋你的体质调整值后续升级生命值：第一级之后，每个奇械师等级5（1d8）＋你的体质调整值
 
熟练项 Proficiencies 护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器工具：盗贼工具、修补工具、以及一种你自选的工匠工具
豁免：体质、智力技能：从奥秘、历史、调查、医药、自然、察觉、巧手中选两项 
此外，D&D 多元宇宙的各个角落都早已发现火药的秘密。如果你的 DM 启用《城主指南》中的枪械规则，且你的奇械师已经接触过此类武器的操作方法，那么你的奇械师便也会具有它们的熟练项。
 

装备 Equipment
你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：
· 任意二把简易武器· 一把轻弩和20支弩矢· （a）镶钉皮甲或（b）鳞甲· 
一个盗贼工具和地城套装
 如果你放弃起始装备和你背景提供的装备，你可以使用 5d4 × 10gp 
的起始财富来购买你的装备。
 

 边栏：兼职与奇械师 
 Multiclassing and the Artificer
如果你的团队使用了记述于《玩家手册》的兼职可选规则，以下是你兼职奇械师时需要知晓的内容。　　最低属性值 Ability 
 Score 
 Minimum。作为一个兼职角色，你必须拥有至少13点的智力属性值才能兼职奇械师。如果你已是一名奇械师，你同样需要拥有至少13点的智力属性值才能兼职其他职业。　　获得的熟练项 Proficiencies 
 Gained。若奇械师不是你的初始职业，你在获得第一个奇械师等级时获得以下熟练项：轻甲、中甲、盾牌、盗贼工具、修补工具。　　法术位 Spell 
 Slots。奇械师等级的一半（向上取整）将加上其他职业相应的等级来决定你可用的法术位。
 
职业特性 
Class Features
　　身为一名奇械师，你获得以下职业特性。就如同职业表上所示的那样。
 魔法工艺 
Magical Tinkering
第1级奇械师特性 
　　你将学习如何在平凡的物品中注入魔法的火花。要使用这个能力，你必须手持着盗贼工具，或工匠工具，然后用一个动作去触摸一件微型的、非魔法的物件。你从以下魔法属性中选择一个赋予它： · 该物体提供5尺半径的明亮光照，以及该范围外5尺范围的微光光照。· 无论何时，只要该物品被生物触碰，就会发出可在10英尺外听到的录音信息。录入的信息在你将此属性赋予对象时决定，且时长不可超过6秒。· 物品不断地发出一种气味或一种非语言的声音（风声、浪声、鸟叫或类似的声音）。这一现象最多能在10尺范围内被感知到。· 一个静态的视觉效果出现在物体的表面上。这个效果可以是一幅图片、一段最多25个单词的文本、一些线条、或一些形状，或者这些元素的混合体，如你所愿。 
　　所选的魔法属性持续时间无限。你能够触摸对象，以一个动作来提前结束它的魔法属性。 
　　你能够通过此特性将魔力赋予多个物件，每次使用该特性时都需要触摸一个物件，并且单个物件一次只能承载一个魔法属性。你能够使用该特性影响的物件的最大数量等于你的智力调整值（最少一个物品）。如果你试图影响超出上限的物件，最早的魔法属性会先立即结束，然后新的魔法属性才会生效。
 
 施法 Spellcasting
第1级奇械师特性 
　　你已经学习了魔法的工作原理，知道如何引导魔法进入物体，以及如何唤醒魔法。因此，你获得了有限的施法能力。在旁观者看来，你不会用传统的方式施法——你看起来好像在通过各种物品创造奇迹。
必备工具 Tools 
Required 
　　你通过你的工具来产生你奇械师法术的效果。当你使用施法特性来施展法术时，你必须手持着法器——即你具有熟练的盗贼工具或某件工匠工具（这意味着你施展的法术被视为一个拥有“M（材料）”成分的法术）。这些工具的描述请参见《玩家手册》第五章“装备”。 
　　当你在第二级获得物品注法特性后，你也能使用任何你注入魔法的物品来作为法器使用。
戏法(0环法术) 
Cantrips(0-level 
Spells) 
　　你从奇械师法术列表中习得两个戏法。在更高的等级时，你可以根据“奇械师职业表”习得更多戏法。 
　　当你提升一个奇械师等级时，你能够从奇械师法术列表中习得一个新的戏法来替换一个原有的已知戏法。
法术的准备和施展 Preparing and Casting 
Spells　　 
“奇械师职业表”显示出你有多少能用于施法的法术位。施展某个1环以上的奇械师法术时，你必须同时消耗其对应环阶或更高环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。　　你需要从奇械师法术列表中准备的你想要施展的法术，你能准备的法术总数等同于 
你的智力调整值＋你奇械师职业等级的一半，向下取整（至少1个法术）。不过你能准备的法术必须是已获得相应环阶法术位的法术。 
　　例如，作为一名5级奇械师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的智力为14，则你的准备法术列表可以囊括总共四个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术疗伤术，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，施展过的法术并不会从你的准备列表中移除。 
　　你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。如需准备新的奇械师法术，你需要花时间来调整你的法器：每个准备列表中的法术的每个环阶要花费至少1分钟的时间。
施法属性 Spellcasting Ability 
　　你对魔法理论的理解使你能够以更高超的技法来使用这些法术，因此智力是你的施法属性。每当你的法术需要施法属性时均指向你的智力值。而你奇械师法术的豁免 DC 和攻击检定，也使用你的智力调整值。
法术豁免 DC 
＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值法术攻击调整值 
＝你的熟练加值＋你的智力调整值
仪式施法 Ritual 
Casting 
　　如果你准备了带有仪式标签的法术，则你可以用这些法术进行仪式施法。

 边栏：奇械的魔法 The Magic of 
 Artifice
 
 

 　　身为一名奇械师，你使用工具来施法。当描述你的施法时，请想想你是如何使用这个工具的。比方说，如果你使用炼金工具来施展疗伤术，你可以很快的制造出一份药膏。如果你用修补工具来施展，你可能会拿出一个微型机械蜘蛛来缝合伤口。当你施放毒气喷涌时，你可以喷射出有毒的化学物质，或者使用一根喷射毒液的魔杖。虽然法术的效果与其他的施法者职业没有区别。　　这些细节不会以任何方式限制你，也不会给你带来任何好处。你不需要证明你是如何使用工具来施展法术的。但是创造性地描述你的施法是一种能够让你从其他施法者中脱颖而出的有趣方法。
 
 
 
 物品注法 Infuse 
 Item
第2级奇械师特性
　　你获得为普通物品注入魔法的能力。使用此特性创造的魔法物品是永久性魔法物品的原型。 已知注法 Infusions 
Known　　当你获得这个特性时，从职业描述末尾的“奇械师注法”列表中选择选择四个奇械师注法习得。当你提升奇械师等级时，还能够根据“奇械师职业表”习得更多注法。　　当你提升一个奇械师等级时，你都能将已习得的一个奇械师注法替换为另一个新的注法。 为物品进行注法 Infusing an 
Item　　每当你完成一个长休后，你都可以触摸一个非魔法的物件，使用奇械师注法来把它变成一个魔法物品。注法只能在注法描述中指定的物品类型上生效。如果该物品需要同调，你可以在为物品进行注法时立刻与其同调。如果你决定以后再与这个物品进行同调，你就必须进行通常的同调程序了（参见《城主指南》中的“同调”规则）。　　你的注法持续时间无限，但当你死亡时，注法会在你智力调整值的天数后消失（至少1天）。如果你将某个注法从已知中替换掉，该注法的效果也将消失。　　你能在一次长休后为复数物品进行注法；其最大数量请参见“奇械师职业表”的“注法数量”列。你必须触摸每一个物体。你的每种注法在同一时间内只能存在于一个物品上，而一个物品也无法被同时进行复数次注法。如果你试图超过你的最大注法数量，则最旧的注法立即结束，然后新的注法适用。　　如果注法结束时该物品中仍包含有其他物品，其中的物品将无害地出现在它周围的空间中，如同 次元袋 Bag of 
Holdling 一样。 
 奇械师专业 Artificer 
 Specialist
第3级奇械师特性　　选择自己将成为哪种类型的专家：炼金师、魔炮师、装甲师或战地匠师，这些专业会在职业描述的最后进行说明。你的选择将决定你在3级、5级、9级和15级时获得的特性。 
 称手工具 The Right Tool 
 for the 
 Job
第3级奇械师特性　　你学习到了如何精确地制作你所需要的工具：使用你手中的盗贼工具或工匠工具，你可以在离你5尺内的一处未被占据的空间中，魔法性地制作出一套工匠工具。这一制造过程需要1小时的不间断工作，但其可以在短休或长休的过程中进行。这套工具是魔法的产物，但其本身是非魔法的。当你再次使用此特性时，之前制造的工具就会消失。 
 属性值提升 Ability Score 
 Improvement
第4级奇械师特性　　当你达到第4、第8、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。 
 工具专精 Tool 
 Expertise
第6级奇械师特性　　你在使用你熟练的工具时所进行的任何属性检定均能够使用你的双倍的熟练加值。 
 灵光一闪 
 Flash of 
 Genius
第7级奇械师特性　　你获得了在压力下想出解决方案的能力。当你或距离你30尺内的另一可见生物进行属性检定或豁免检定时，你能以一个反应将你的智力调整值添加到此次检定中。　　你能使用此能力的次数等于你的智力调整值（最少1次）。在你完成一次长休后，你恢复所有已被消耗的使用次数。 
 魔法物品熟稔 
 Magic Item 
 Adept
第10级奇械师特性　　你对如何使用和制作魔法物品有了深刻的理解：· 你最多可以同时同调于四个魔法物品。· 你制作一件稀有度为普通或非普通的魔法物品时，所需的时间为通常的四分之一，而且所耗的金钱花费只有通常的一半。 
 储法物品 Spell-Storing 
 Item
第11级奇械师特性　　你现在可以在一个物体中储存一个法术。每当你完成一次长休时，你都能触摸一件简易或军用武器、或一个你可以将其作为法器使用的物品，你向它之中注入一种法术——从奇械师法术列表中选择一个需要一个动作来施展的一环或二环法术（你不需要准备这个法术）。　　任何生物在持握这件物品时，都能够以一个动作，通过该物品来产生储存法术的效果（使用你的施法属性）。如果该法术需要专注，则启动物品的生物必须为其保持专注。该法术将留存在物品中，直到使用次数用完（最大使用次数等于你智力调整值的两倍（至少两次））或直到你再次使用该特性。 
 魔法物品专家 
 Magic Item 
 Savant
第14级奇械师特性　　你魔法物品的技术愈发精进：· 你最多可以同时同调于五个魔法物品。· 你无视同调或使用魔法物品时所需的任何职业、种族、法术和等级条件。 
 魔法物品大师 
 Magic Item 
 Master
第18级奇械师特性　　你现在最多可以同时同调于六个魔法物品。 
 奇械之魂 Soul of 
 Artifice
第20级奇械师特性　　你与你的魔法物品建立了一种神秘的联系，你可以利用它来保护自己：· 你的每一件同调中的魔法物品，都会使你的所有豁免检定中得到+1加值。· 如果你的生命值降低至0，但没有立即死亡时，你就能以一个反应解除一个奇械师注法，作为降为0的代替，使你的生命值降到1。
