---
type: document
name: 游侠（TCE）
category: 职业
source: 职业
edition: '2014'
---

# 游侠（TCE）

游侠 
Ranger 
游侠在这一部分得到了一些新的特性与子职。
可选职业特性 Optional Class Features
你可以在达到特定等级时获得玩家手册中描述的职业特性。这一部分提供了一些你作为游侠的额外特性。与玩家手册中的特性不同的是，你不会自动获得这些特性。在你达到该部分描述的职业特性的需求等级且决定获得这些特性时，与你的 DM 先商量商量。这些特性能够被一个一个单独选走，这意味着你可以使用其中一些、全部或不使用它们。
若你将一个特性替换为另一个特性，那么你将不会受到被替换的特性所带来的好处，你也不会满足在游戏中任何需求被替换的特性的东西。

熟练探险家 Deft 
Explorer
第1级游侠特性，替换 自然探索者 Natural Explorer 特性 
你是一个无与伦比的探险家和求生专家。你在1级时获得对应的特性，然后在第6级和第10级时再各获得对应的特性。

> 精明 Canny（1级） 
> 你选择一项你拥有熟练的技能，你在使用该技能时所做的任何属性检定中的熟练加值变为两倍。 
> 你还可以额外说、读、写两门额外的自选语言。
>
> 越野 Roving（6级） 你的步行速度增加5。同时，你获得等于你步行速度的攀爬速度和游泳速度。
>
> 不知疲倦 Tireless（10级） 
> 以一个动作，你能够给予自己1d8+你的感知调整值的临时生命值（至少1点临时生命值）。你能够使用此特性的次数等于你的熟练加值次，当你完成一次长休后，你恢复已消费的全部次数。 此外，当你完成一次短休时，你的力竭等级减少1级（若有）。

夙敌 Favored 
Foe 第1级游侠特性，替换 宿敌 Favored Enemy 特性并能对 
屠灭众敌 Foe Slayer 特性起效 
当你以一次攻击掷骰命中一个生物时，你可以呼唤你与自然的神秘羁连以将目标标记为你的夙敌，持续一分钟或直到你失去专注(如同你在专注一道法术)。 
你在你的回合内第一次命中你的夙敌并对其造成伤害，包括你标记它的时候，你可以造成额外的1d4点伤害。你可以使用同等于你的熟练加值次该特性来标记你的夙敌，你在完成一次长休后恢复所有已使用的次数。这个特性的额外伤害在你达到特定等级时会增加:6级时1d6，14级时1d8。

额外游侠法术 Addtional Ranger 
Spells 第2级游侠特性下列法术是对《玩家手册》中的游侠法术列表的补充该表格以法术等级而非角色等级排序。除非该法术标有一个星号(说明该法术位于本书第三章)，否则其他法术都来自玩家手册。萨娜珊的万事指南中提供了更多的法术。

1环

 2环

 3环

 4环

 5环

 纠缠术 Entangle
 援助术 Aid
 元素武器 Elemental Weapon
 支配野兽 Dominate Beast
 高等复原术 Greater Restoration

 炽焰斩 Searing Smite
 强化属性 Enhance Ability
 融身入石 Meld into Stone
 元素召唤术 Summon Elemental*
 

 
 造风术 Gust of Wind
 回生术 Revivify
 
 

 
 魔法武器 Magic Weapon
 妖精召唤术 Summon Fey*
 
 

 
 野兽召唤术 Summon Beast*

战斗风格选项 Fighting Style 
Options 第2级游侠特性 当你在选择战斗风格时，下列选项加入你的可选战斗风格中。

> 盲斗 Blind Fighting 你获得10尺的盲视感官。在此范围内，你可以切实的看见非 完全掩护 total cover 的任何东西，即使你处于 
>  目盲 Blinded 
> 状态或是身处黑暗之中。不仅如此，你还可以看见此范围内的 隐形 Invisible 
> 生物（除非对你而言该生物成功躲藏了起来）。
>
> 德鲁伊教战士 Druidic Warrior 
> 你学会两个来自德鲁伊法术列表的你自选的戏法。它们对你视作游侠法术，感知是你施展他们的施法属性。当你升级时，你可以将其中一个戏法替换为德鲁伊法术列表中的另一个戏法。
>
> 投掷武器战斗 Thrown Weapon Fighting 
> 你可以在使用一件带有投掷属性武器进行进攻时，将那件武器作为攻击的一部分而拔出。另外，在你以一件投掷武器于远程攻击中命中对手时，你的伤害掷骰+2。

法器 Spellcasting Focus 第2级游侠特性 
你可以使用一件德鲁伊法器作为你的游侠法术的法器。一件德鲁伊法器可能会是一枝槲寄生或者冬青木的枝条，用紫衫木或者其他特殊木材制作而成的魔杖或权杖，一柄从活化树木上取来的法杖，或是一件混合了神圣动物的羽毛、毛发、骨头与牙齿的物件。

原始意识 Primal Awareness 第3级游侠特性，替换 原初意识 Primeval Awareness 特性 
你可以通过与自然的共鸣而集中你的意识:若你尚未习得下方表格种的法术，那么你在抵达对应等级时学会下方原始意识法术表格中的法术。这些法术不占用你的游侠已知法术。

原始意识法术 

 游侠等级
 法术

 3级
 动物会话 Speak with Animals

 5级
 野兽知觉 Beast Sense

 9级
 植物交谈 Speak with Plants

 12级
 生物定位术 Locate Creature

 17级
 问道自然 Commune with 
Nature

你可以不消耗法术位的施展这些法术每个一次。一旦你用这种方式施展了那个法术，直到你完成一次长休前你都不能再次以此施展它。

替换武术 Matrial Versatility 第4级游侠特性 
当你的游侠职业等级抵达能让你获得属性值提升职业特性时，你能用一个游侠可用的战斗风格替换原有的一个战斗风格。这种变化代表着你改变了武术训练和练习的重点。自然面纱 Nature's 
Veil 第10级游侠特性，替换 遁术 Hide in Plain Sight 
特性 
你可以暂时地使用自然的力量将你的身形遮蔽。以一个附赠动作，你可以魔法地使自己与正携带、着装的任何装备变得隐形，直到你的下个回合开始。 
你可以使用该特性的次数同等于你的熟练加值次，完成一次长休后，你重获全部已消耗的使用次数。
