---
type: document
name: 传说
category: 武器
source: 武器
edition: '2014'
---

# 传说

##### 防御者 Defender

*武器（任意近战武器），传说（需同调）*

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。

你在你的每个回合中第一次使用此武器攻击时，可以选择将此武器的加值全部或部分转移到你的护甲等级中。例如，你可以将攻击检定和伤害掷骰的加值降低至+1并在护甲等级上获得+2加值。加值修改持续至你的下个回合开始，且你必须持握此武器才能获得它提供的 AC 加值。

##### 雷神之锤 Hammer of Thunderbolts

*武器（巨锤或战锤），传说（需同调）*

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

此魔法武器具有5充能，你可以消耗1充能并以此武器发动一次远程攻击，如同其具有投掷（射程20/60）词条一般将其投掷出去。若攻击命中，此武器将发出距你300尺内都能听见的雷鸣。目标和位于目标30尺内除你以外的每名生物必须成功通过一次 DC 17的体质豁免检定，否则陷入震慑状态直至你的下个回合结束。无论攻击是否命中，此武器立即回到你的手中。此武器在每日黎明时恢复1d4+1已消耗的充能。

**巨人戮者 Giant's Bane**。与此武器同调期间，若你着装巨人之力腰带 Belt of GiantStrength 或 
食人魔力量护手 Gauntlets 
of Ogre Power
任一者， 
且与其维持同调，你获得以下增益：

** 戮巨人者 Giants' Bane**。当你在以此武器对巨人进行的攻击检定的 d20中掷出20时，该生物必须成功通过一次 DC 17的体质豁免检定，否则立即 ** 死亡 **。

** 巨人伟力 Might of Giants**。你的巨人之力腰带 Belt of 
GiantStrength 或 
食人魔力量护手 Gauntlets of 
OrgePower
提供的力量值提升4，至多提升至30。

##### 神圣复仇者 Holy Avenger

*武器（任意简易或军用），传说（需圣武士同调）*

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。当你用此武器命中邪魔或亡灵时，该生物额外受到2d10光耀伤害。

持握此武器并将其出鞘期间，它以你为源点产生10尺光环区域。你和与你友好的所有生物身处光环区域内时对抗法术和其他魔法效应进行的豁免检定具有优势。如果你的圣武士职业不低于17级，光环区域提升至30尺。

##### 吉兆之刃 Luck Blade

*武器（长柄刀、巨剑、长剑、刺剑、弯刀、镰刀或短剑），传说（需同调）*你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。携带此武器期间，你进行的豁免检定具有+1加值。

**幸运 Luck**。在你携带此武器于身上期间，只要你未陷入 ** 失能 **状态，你就可以向它祈求好运（无需动作），重骰一次失败的 D20检定。你必须使用重骰的结果。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

** 许愿 Wish**。此武器具有1d3充能。持握此武器期间，你可以消耗1充能，从此武器中施展祈愿术 wish。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。充能耗尽时，此武器失去该词条。

##### 月刃 Moonblade

*武器（巨剑、长剑、刺剑、弯刀或短剑），传说（需武器选择的生物同调）*在所有由精灵制造的魔法物品当中，最有价值也最受严格保护的物品之一就是月刃。在远古时期，几乎每个精灵贵族家族都拥有这样一柄武器。经过数个世纪的时间，其中一些月刃已经不存于世，他们的魔力随着家族血脉的消亡而消失。还有一些则伴随其持有者消失在伟大征途的路上。因为这些原因，如今只有少数月刃还留存于世。

每柄月刃都渴望着一名与其秉性相合、目标相通的持有者。如果你尝试与一柄不想让你成为持有者的月刃同调，月刃不仅会拒绝你的同调，还会对你施加诅咒，使你的 D20检定具有劣势，持续24小时，或在法术移除诅咒 Remove 
Curse 或类似魔法效应终止该诅咒时提前结束。如果此武器接受你，你尝试与之同调时立即同调成功，并且一枚新的符文出现在此武器上。你与此武器的同调持续至你 **死亡 ** 
或武器被摧毁。对于月刃持有者外的任何人来说，月刃只会像同类的非魔法武器一样发挥作用。

月刃每有过一名它自愿侍奉的持有者，便多出一枚符文（通常有1d6+1枚）。第一枚符文令此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。第二枚往后的符文赋予月刃额外的词条。每条词条由 DM 选择或根据月刃词条表随机决定

** 次级词条 Minor Property**。除了上述词条外，每柄月刃都具有一条次级词条，根据魔法物品的 ** 次级词条表 **随机决定。（见本章前文）

** 智能 Sentience**。月刃是一柄智能魔法武器，智力为12，感知10，魅力12。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。其阵营与其创造者相同。

月刃通过传递自己的情绪来进行沟通，当它想要传达其感知到的东西时，它会向持用者的手传递一阵刺痛。在持用者出神或睡觉时，月刃可以通过梦境或幻象与之交流。

** 个性 Personality**。月刃的性格与其创造者相似，一旦月刃决定了其主人，即使该持用者的阵营与月刃相悖，或是后来持用者的目标与月刃相违背，它也坚信只有那个人才能挥舞它。

** 月刃词条 Moonblade Properties**

| d100 | 属性 |
|---|---|
| 01-60 | 以此武器进行攻击检定和伤害掷骰的加值提升1，至多提升至+3。若月刃已具有+3加值则重骰。 |
| 61-75 | 当你以月刃进行的攻击检定命中时，你额外造成1d6力场伤害。在此武器第一次获得该词条后，每当其再次获得该词条，额外伤害提升1d6，至多提升至3d6。若月刃已具有3d6额外伤害则重骰。 |
| 76-80 | 月刃获得投掷（射程20/60尺）词条，每当你投掷此武器进行攻击后，此武器回到你的手中。 |
| 81-85 | 你以月刃进行的攻击检定在 d20中掷出19或20时造成重击。 |
| 86-95 | 你能够以一个附赠动作令月刃闪烁光芒。位于你30尺内的未处于全身掩护后的所有其他生物必须成功通过一次 DC15的体质豁免，否则陷入目盲状态，持续一分钟。陷入目盲的生物在其每个回合结束时重新进行该豁免，豁免成功则其身上的该效应提前结束。该词条一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。 |
| 96-99 | 月刃获得储法戒指 ring of spell storing 的词条 |
| 00 | 你能够以一个魔法动作召唤一名灵体，该灵体看起来像是蒙着阴影的精灵一般。你灵体出现在位于你120尺内的未占据空间中，它使用幽影 Shadow 的数据，但具有以下更改：其生物类型为妖精，阵营为绝对中立，并且无法唤起新的幽影。你控制这名灵体，决定其如何行动或移动，灵体持续存在直至其生命值降至0或你以一个魔法动作解除灵体。你无法在已有一名侍奉你的灵体时召唤更多灵体。 |

##### 应答之剑 Sword of Answering

*武器（长剑），传说（需同调）*

你用此剑进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。此外，持握此剑时，你能够以 **反应 ** 用此武器对你触及内任何对你造成了伤害的生物发动一次近战攻击。你进行此次攻击检定具有优势，且这次特殊攻击造成的伤害忽略目标对本次伤害的任何免疫或抗性。

##### 斩首剑 Vorpal Sword

*武器（长柄刀、巨剑、长剑或弯刀），传说（需同调）*

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。此外，此武器无视对挥砍伤害的抗性。

你在以此武器进行的攻击检定的 d20中掷出20，且目标生物至少有一个脑袋时，你砍下该生物的一颗头。如果该生物无法在失去这颗头的情况下生存，则它立即 **死亡 **。若该生物具有对挥砍伤害的免疫、没有头或不需要头部、或是 DM 认为此武器无法斩下如此巨大的头颅，则作为被斩首的替代，该生物在此次被命中时额外受到30挥砍伤害。若该生物具有传奇抗性，它可以消耗1次该特性的使用次数来避免被斩首，但仍需受到额外伤害。
