---
type: document
name: 神器
category: 武器
source: 武器
edition: '2014'
---

# 神器

##### 矮人王圣斧 Axe of The Dwarvish Lords

*武器（战斧），神器（需同调）*

曾经有一位年轻的矮人王子，决定铸造一把武器作为人民团结的象征。王子冒险入山，比任何矮人挖的更深，进入了一座巨型火山炽燃的中心地带。在矮人的造物神莫拉丁的帮助下，他先是制作了四件强大的工具——星铁之镐 Starmetal Pick、地心锻炉 Earthheart Forge、歌之铁砧 Anvil of 
Songs 和塑形之锤 Shaping Hammer 
 
。然后，王子用这些工具铸造出了强大的矮人王圣斧。

王子手持神器，为氏族争得和平，结束了猜忌与歧视。各氏族联成同盟，击退仇敌，开始了矮人的繁荣时代。此后，这名年轻的矮人王子被称作“始王 First 
King”，这把传奇的武器也作为王权的象征，在他年老后传给了他的继任者。传承持续了数个世代。

后来，在一个充斥着反叛与阴谋的黑暗年代，一群觊觎圣斧力量和它地位象征的人发动了一场血腥内战，圣斧也因此遗失。随后的几个世纪里，矮人们不断寻找圣斧的下落，而众多的冒险者也不停的寻求坊间传说，并四处挖掘古老的宝库以期寻得其踪迹。

**魔法武器 Magic Weapon**。矮人王圣斧是一把魔法武器，你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。

当你在以此武器攻击一名生物所进行的攻击检定的 d20中掷出20时，额外造成20挥砍伤害。

圣斧具有投掷（20/60尺）词条，当你以此武器进行远程攻击并命中时，额外造成1d8力场伤害。若目标生物是巨人则改为额外造成2d8力场伤害。攻击命中或失手后，此武器立即回到你的手中。

** 摩拉丁的祝福 Blessings of Moradin**。与圣斧维持同调期间，你获得以下增益：

- **黑暗视觉 Darkvision**。你获得60尺黑暗视觉。若你已具有黑暗视觉，其范围提升60尺。
- **石之刚毅 Fortitude of Stone**。你的体质提升2，至多提升至20。
- **造物之赐 Gifts of the Creator**。你获得铁匠工具、酿造工具和石匠工具的熟练项。
- **锻冶之伴 One with the Forge**。你获得对毒素伤害的免疫和对火焰伤害的抗性。
- **断裁分离 Sunder**。当你以此武器命中物件时，物件受到其可能受到的最大伤害。

**咒唤土元素 Conjure Earth Elemental**。持握圣斧期间，你能够以 ** 魔法 **动作召唤一个 ** 土元素 earth elemental**，其出现在一处你选择的位于你30尺内的未占据空间中，懂得你的语言，并将服从你的命令，且在你的先攻序位后立即执行其回合。土元素存在24小时，或者在其死亡或你以一个 ** 附赠动作 ** 
解散其时提前消失。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

** 随机词条 Random Properties**。圣斧具有下列随机词条（见本章“神器”）：

- 2项次要增益词条
- 1项主要增益词条
- 2项次要减益词条

**地幔潜游 Travel the Depths**。你能够以 ** 魔法 **动作触碰圣斧上一个特定的矮人石刻，并以此从圣斧中施展传送术 teleport。如果你的目标地点在地下，则你的传送不会出现意外事故或地点错误。该词条一经使用，三日之内你都无法再次使用。

** 摧毁圣斧 Destroying the Axe**。摧毁圣斧的唯一办法是在创造它的地心锻炉 Earthheart 
Forge 里把它熔毁。它必须在熔炉的火焰里持续燃烧五十年，直至其最终屈服于火焰并被燃烧殆尽。

##### 黑刃 Blackrazor

*武器（巨剑），神器（需同调）*

黑刃 藏在白羽山 White 
Plume 
Mountain 的地下城中，它像闪烁着繁星的夜空一样耀眼，黑色的剑鞘上镶满了切割好的黑曜石。

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。当你以此武器命中一名亡灵时，你受到1d10暗蚀伤害，目标则恢复1d10生命值。若该暗蚀伤害令你的生命值降至0，则黑刃将吞噬你的灵魂（见下文“吞噬灵魂”）。

持握此武器期间，你具有对 **魅惑 ** 和 **恐慌 ** 状态的免疫，并具有30尺盲视。

**吞噬灵魂 Devour Soul**。每当你以此武器将一名生物的生命值降至0时，这把剑会杀死这个生物并且吞噬它的灵魂。亡灵和构装不受影响。被黑刃吞噬灵魂的生物只能通过祈愿术 wish 复活。

当黑刃吞噬一个不是你的灵魂时，你获得等于被杀死生物生命值上限的临时生命值。

** 加速术 Haste**。黑刃可以对你施展加速术 Haste。一旦它如此做，直至次日黎明其都无法再如此做。黑刃将决定何时施展该法术，然后该法术将在你的回合开始时对你生效。法术持续一分钟（无需专注）或在黑刃决定终止时提前结束。黑刃可以在你的任意回合结束时终止加速术。

** 智能 Sentience**。黑刃是一柄混乱中立的智能武器，智力为17，感知10，魅力19。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。黑刃说通用语并可以与持用者通过心灵感应交流，它的声音低沉且带有回声。与黑刃维持同调期间，黑刃也懂得任何你懂得的语言。

- **个性 Personal** ity。黑刃的语气带着傲慢，好像习惯别人服从于它。

这把剑的目标是吞食灵魂，它并不在乎吃下谁的灵魂，哪怕是其持用者。这把剑相信所有的物质与能量都来源于负能量的虚无之中，且终将有一日一切都将回归其中。黑刃希望能够加快这个过程。

除它信仰的虚无主义以外，黑刃对*波涛 Wave*和*征服 Whelm*这两把也被封印在白羽山中的武器有着莫名的亲近感。它希望三把武器能够重聚并一起战斗，尽管它十分不同意征服的看法也觉得波涛很无聊。

黑刃对灵魂的饥渴必须经常得到满足。如果这把剑三天或更长时间没吞吃灵魂，那它就会在次日黄昏时反噬其持用者。

**摧毁黑刃 Destroying Blackrazor** 
。黑刃可以被机械境的巨大齿轮摧毁。此外，** 奇点 ** 
（魔冢的创造者）知晓一系列黑刃无法忍受的音乐曲调，可以使其剑刃崩碎。

##### 凯斯之剑 Sword of Kas

*武器（长剑），神器（需要同调）*凯斯是一位侍奉 **维克那 ** 的强大战士，他的忠诚赢得了这把宝剑作为奖赏。随着凯斯力量日渐增长，他的野心也随之膨胀。凯斯的佩剑力劝他推翻维克那，并篡夺维克那的王位。传说维克那殒落自凯斯之手，但反叛的副官也遭到厄运，最后只有凯斯的佩剑流传于世。

**嗜血 Booldthirst**。这柄剑渴求鲜血。若此剑在出鞘后的1分钟内其锋刃没有尝到鲜血，其持用者进行一次 DC 15的魅力豁免，豁免成功则持用者受到3d6心灵伤害。失败则持用者将被剑控制，如同被法术支配怪物 Dominate 
Monster 
操控。剑渴求鲜血，当剑的需求满足时，法术效应结束。

** 魔法武器 Magic Weapon**。你用此剑进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值，你用此剑进行的攻击检定在 d20中掷出19或20时造成重击，此剑对亡灵额外造成2d10挥砍伤害。

** 随机词条 Random Properties** 
。凯斯之剑具有下列随机词条（见本章“神器”）：

- 1项次要增益词条
- 1项主要增益词条
- 1项次要减益词条
- 1项主要减益词条

**法术 Spells** 
。只要此剑在你身上，你就可以从中施展以下法术（豁免 DC 18）：

- 召雷术 Call Lightning
- 圣言术 Divine Word
- 死亡一指 Finger of Death

一旦你使用此剑施展法术，直至次日黎明你都无法再次以此剑施展那个法术。

**凯斯之灵 Spirit of Kas** 
。只要此剑在你身上，你就获得以下增益：

- **战斗饥渴 Battle Hunger** 。你将1d10加入你的先攻检定。
- **防御之刃 Blade of Defence**。当你执行动作以此剑发动攻击时，你可以选择将此剑的攻击加值全部或部分转移到你的护甲等级中。加值修改持续至你的下个回合开始。
- **暗蚀抗性 Necrotic Resistance** 。你具有对暗蚀伤害的抗性。

**智能 Sentience**。凯斯之剑是一柄混乱邪恶的智能武器，智力为15，感知13，魅力16。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。凯斯之剑说通用语并可以通过心灵感应与持用者交流。

** 个性 Personality**。这柄剑的目标是毁灭维克纳。杀死维克纳的信徒、摧毁巫妖的作品、挫败他的阴谋都有助于实现该目标。凯斯之剑还试图摧毁任何被维克纳法眼和魔掌腐化之人。

** 摧毁凯斯之剑 Destroying the Sword**。一名同时与维克那法眼和维克那魔掌维持同调的生物，可以使用其祈愿词条摧毁凯斯之剑，此时凯斯之剑需位于施法者30尺内。施展此次祈愿术 Wish 时，该生物需要进行一次 DC 18的魅力豁免，失败则无事发生，祈愿术被浪费；成功则凯斯之剑被摧毁。

##### 波涛 Wave

*武器（三叉戟），神器（需同调）*

波涛藏在白羽山的地下城中，这把精致的三叉戟上面雕有波浪、贝壳和海洋生物的图案。

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。当你在以此武器进行的攻击检定的 d20中掷出20时，目标额外受到21暗蚀伤害。

持用波涛期间，你获得以下增益：

**枕戈待命 Combat Ready**。你投掷先攻时具有优势。

** 水下适性 Underwater Adaptation**。你身处水下期间，一个空气泡泡环绕着你的脑袋，令你可以在该环境下如常呼吸。

** 命令水栖 Aquatic Command**。波涛具有3充能并在每日黎明时重获1d3充能，当你携带波涛时，你可以消耗1充能，对一只具有游泳速度的野兽施展支配野兽 Dominate 
Beast 
（豁免 DC 20）。

** 法术无效结界 globe of invulnerability**。持握波涛时，你可以从中施展九环版本的法术无效结界 globe of 
invulnerability 
。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

** 智能 Sentience**。波涛是一把具有绝对中立阵营的智能武器，智力为14，感知10，魅力18。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。波涛与其持用者通过心灵感应交流，波涛也会说水族语。

** 个性 Personality**。波涛热衷于劝诫凡人信仰海神，并有哼唱船歌的习惯。如果其持用者没有将波涛的目标传遍世界，波涛将进行反噬。

** 摧毁波涛 Destroying Wave**。波涛只会在雷铸岛——其被锻造出来的地方——被摧毁。波涛只能由 ** 风暴巨人 Storm Giant**或拥有着风暴巨人力量之人亲手熔化。摧毁波涛将激怒一位海神，其将派遣强大的使徒们攻打小岛并惩罚将波涛摧毁之人。

##### 征服 Whelm

*武器（战锤），神器（需矮人或是与矮人腰带维持同调的生物同调）*

征服失落在白羽山的地下城中，它是一把威力巨大的，由矮人锻造的武器。

你用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。

**劲力猛投 Hurl**。征服具有投掷（射程60/180尺）词条，当你以此武器进行远程攻击命中时，目标额外受到1d8力场伤害。若目标生物是构装、元素或巨人则改为额外受到4d8力场伤害。无论攻击是否命中，此武器立即飞回你的手中。

** 震荡波 Shock Wave**。你能够以 ** 魔法 **动作，用征服重击地面，从该点发出震荡波。位于你60尺内的每个你选择的生物必须成功通过一次 DC 
20的体质豁免，否则陷入震慑 
状态，持续1分钟。豁免失败的生物在其每个回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

** 超然警觉 Supernatural Awareness**。持握此武器期间，它为你揭示位于你30尺内的密门或隐藏门的位置。此外，你还可以从中施展法术侦测善恶 detect 
evil and good 或物件定位术 locate object 
 
。一旦你施展任一项法术，直至次日黎明你都无法再次从中施展法术。

** 智能 Sentience**。征服是一把智能武器，阵营守序中立，智力为15，感知12，魅力15。它具有120尺听觉及120尺黑暗视觉。征服与其持用者通过心灵感应交流，征服也会说矮人语、巨人语和地精语。

** 个性 Personality**。征服与创造它的矮人氏族紧密的联系在一起，该氏族有各种称呼，如 ** 丹吉尔 Dankil**或称 ** 强锤 Mightyhammer**氏族。征服渴望回到氏族中。征服的目标是保护矮人。若持有者不认同这个目标则征服将反噬。

** 摧毁征服 Destroying Whelm**。征服可以用刚被杀死的远古黑龙的酸性胆汁熔化。另外，强锤矮人氏族的合法领袖也可以在锻造厂熔化它。
