---
type: document
name: 谜语
category: 谜题
source: 谜题
edition: '2014'
---

# 谜语

谜语 Riddles

谜语，即以言语构成的谜题。它们时而复杂，时而简约，时而抽象，时而清晰，时而致命，时而打闹。本章为那些想要设计谜语并在冒险中使用谜语的 DM 们准备的一些基本指南。

为什么要用谜语？ Why Use Riddles?

那些喜欢谜题的对手与调皮捣蛋的怪物是最常见的谜语使用者，也是将谜语提供给玩家的最常见途径。以下是有关如何将谜语融入冒险中的一些建议：

**生物 Creatures。** 并非所有生物都想拼个你死我活。有些生物更青睐于以智识进行“战斗”。回答出怪物的谜语，它们也许会给予角色一些奖励，像是少量宝物、一些辅助性的魔法、或是安全通过怪物巢穴的权利。如果战斗不可避免，怪物的谜语也有可能揭晓出一些有用的信息，或是它自身隐藏的弱点。

**物品 Items。** 几乎没有什么比一个“隐藏在谜语背后，有着神秘魔法力量的稀有物品”更令人着迷了。物品相比其他载体，最大的好处就是便携，角色可以将它带在身上，在短休与旅行之间思考迷惑谜题的答案。也许，在海岸上搜宝的冒险者们能找到装有神秘信息的漂流瓶，而当那瓶中的信息一经解密就会成为一张藏宝图。也许，那刻印在受诅咒的弓上的、高深莫测的符文短句，是解除弓上邪恶魔法的关键。

**地点 Locations。** 神秘的石窟、失落的庙宇、以及那神秘的窝点，它们都可能藏在令人百思不得其解的谜语之后。也许，一名 巫妖 Lich 也许会自己最重要的圣域前，在雕像上附上魔法，并想那些闯入者询问魔法谜语来敞开通路。也许，墓碑上的奇怪诗词正是一道道谜语，它们的答案可能指向一处隐藏宝藏的埋藏点。也许，刻印在墙壁上的一系列 霜巨人 Frost Giant 符文守卫着一道通往远古失落城镇的魔法之门，谜语一旦被破解，魔法之门也将被激活。

撰写谜语 Writing Riddles

为你的团撰写一条新的谜语总是十分有趣，不论是对你还是你的玩家——当然，前提是你的玩家们别瞬间答出答案，或反过来挠破头都想不明白，才行。以下是一些小贴士：

**确定主题 Reinforce a Theme。** 一条好的谜语往往与某些角色正在打交道的东西有关。举个例子，一只狡猾的 眼魔 Beholder 提出的谜语，其答案也许与眼睛或眼珠有关。

**三条线索 Give Three Clues。** 一条强大的谜语会提供找寻答案所用的复数条线索，而三便是一个合适的数字。若想增加谜语的难度，你可以考虑将线索拆分开。先只提供给角色第一条线索的谜语，再在角色要求提示时提供第二条与第三条。

**押韵 Rhyming。** 虽然让一条谜语读起来对仗且押韵不必要且不一定可能，但这是帮助角色们记住一条谜语的好方法。也许，押韵的部分才是一条谜语的线索、谜语的精华、谜语的心脏。

**猜测与限时 Guesses and Time。** 给予角色们足够多的时间来猜出谜语的答案，并让她他们进行复数次猜测。游戏中，角色们也许会需要数个小时或是数天才能答出特定的谜语。在现实世界中，你可以考虑在今日的团快结束时提供谜语，并让玩家们在下次开团好好思考他们的答案与猜想（记得在那个时候提供全部线索）。

**提示 Hints。** 对于高难度的谜语而言，可以考虑提供1~2个提示，防止角色被完全卡死无法答出。角色可能必须要通过一次 DC 10的智力（调查）检定才能获取这些提示。

二十又二道谜语 Twenty-Two Riddles

以下是22道谜语，供你在任何战役中使用它们。每道谜语的答案都是 万象无常牌 Deck of Many Things 中的一张卡的名字：

（译者注：由于谜题可能因译名与文化而存在差异，此处译文可能会有大量改动，因此保留全部原文。感谢 魔子 佬对谜语进行的进一步润色与修改。）

*In daylight, my gray cloak flies high. At night, you huddle by my side. I destroy, I dance; I forge swords, I eat plants.白昼灿耀，吾之灰篷天飘。月色飘渺，吾为人群环绕。吾毁灭，吾舞蹈；吾铸锻千刃，吾噬尽荒草*。

**谜底：** 火焰 
Flames

*I have teeth yet cannot bite. I have no blade, yet I'm worth more to most adventurers than any knife.吾利齿横生，然不得噬咬。吾无刃无锋，然更胜宝刀*。

**谜底：** 钥匙 Key

*It can be as large as a nation or as small as a rock, as intangible as words or as solid as a box; sometimes life-threatening, often just a plaything, but always befuddling.其大如国家，其小若石子；无形如字词，坚固若匣桎；或可夺人性命，常常嬉笑而止，纵使千变万化——皆令人绞尽脑汁*。

**谜底：** 谜题 Puzzle

*I'm a royal servant wielding words instead of blades—a painted courtier, my smile never fades. Wielder of guile, often reviled.皇室忠仆言为剑，画上臣子笑常现。诡计多端随心变，众人唾辱亦不倦*。

**谜底：** 小丑 Jester

*I'm the grim orb atop one's neck. Your own you wish whole; your enemy's wrecked. My form inspires dread, yet without me you're dead.吾乃汝项上之森然宝球。汝求自身之吾保全，又欲死敌之吾尽碎。吾之形联引惧怖，失吾者命丧黄泉*。

**谜底：** 头骨 Skull

*I arrive every day and leave every night. Though you can't look right at me, I'm a welcome sight.每日皆至，每夜归往。虽难直视，众生瞻望*。

**谜底：** 太阳 Sun

*A glowing eye that blinks all month, a wandering light to guide the wolf's hunt.明眸辉耀，眨眼便逝一月，飘摇游光，导引苍狼狩猎*。

**谜底：** 月亮 Moon

*Though always shiny, in daylight I hide. At night, I'm one of many spread far and wide.吾耀闪万古，而遇日光则隐。夜黑如墨晕，吾等遍撒天际*。

**谜底：** 星辰 Star

*Clutch your purse, call the guards, but don't turn your back. My dagger is its sharpest when I sneak, then attack.但且慎护囊中财，亦可疾呼卫戍来，若敢转身背相对，锐刃穿喉命不在*。

**谜底：** 浪客 Rogue（同时也是游荡者的意思）

*Dwarven queens might choose stone; ogre kings make do with bone. Wood or leather, whatever's your pleasure—after all, I'm only as strong as whoever calls me their own.矮人之皇后，塑吾以顽石；食人魔君王，累骨以拼制。木雕或革裁，悉听君之便，身价贵与贱，皆仗主君贤*。

**谜底：** 王座 Throne

*Upon my head a serpent's nest, my friend and sister loved me best. Istus made the deck for us, and all its secrets we keep in trust.嘶嘶群蛇成巢，盘踞吾之头颅，亲朋怜爱有加，姐妹簇拥相护。万象无常之牌，伊斯图丝 Istus 为吾等造铸，藏秘永世不露*。

**谜底：** 尤瑞艾莉 Euryale

*Aimless wanderer, nonsense ponderer—I've been called it all. Some think my wit is a bit amiss, but if you ask me, ignorance is bliss!无根飘萍，无稽竖子，万般耻呼，加诸与吾。众生嗤笑，执迷不悟，若依吾见，无知是福！*

**谜底：** 愚者 Fool

*I'm the cosmic paintbrush whose stroke fades fast. From afar I grant wishes; up close I destroy all in my path.寰宇星河一笔执，挥毫留迹瞬息逝。承祈载愿远尘世，摧枯拉朽近末日*。

**谜底：** 彗星 Comet

*Savior of kidnapped nobles and champion of my liege, I'll fight loyally for my kingdom on foot or on steed.救主功高得敬仰，勇冠三军君王赏。忠心不二为家国，重靴铁蹄骁勇战*。

**谜底：** 骑士 Knight

*My opposite is discord, and fairness is my friend; when you walk the tightrope, you pray you have me, from end to end.纷争不谐为死敌，公平公正携手进。悬索钢丝若欲渡，但求得吾伴汝行*。

**谜底：** 平衡 Balance

*I'm the final claimer of kingdoms, the true profiteer of war. But each city I inherit crumbles till there's nothing more.帝都王国终归吾，疆场厮杀不言输。万顷宫阙皆作土，兴亡盛衰一场空*。

**谜底：** 废墟 Ruin

*I'll consume anything but contain nothing. Where there's emptiness, I am there. If you see me, despair.飘渺无形噬寰宇，空体空心无一物。子虚乌有既吾在，汝若见吾逢绝路*。

**谜底：** 虚空 Void

*Most are well hidden, though adventurers can always find one. It's a criminal's worst fear, and a despot's secret weapon.巧思妙筑世间藏，冒险勇者常规往。罪犯恶徒惧其险，桀骜暴君杀手锏*。

**谜底：** 城堡 Donjon（其读音近似 
地下城 Dungeon）

*Found in crown, in dirt, or in humble ring—just a pebble, really, but a splendid thing.戒上嵌镶冠冕缚，黄壤之下无尽数，不过卵石出秽土，煌辉耀目壮丽睹*。

**谜底：** 宝石 Gem

*I'm an expert in arcane knowledge, as smart as anyone in college. I've the answer to every question, but you'll pay for my erudition. Who am I?奥法精熟智识通，深府学究同明聪。解惑答疑如反掌，求吾博识需代偿。试问吾为何人？*

**谜底：** 贤者 Sage

*I snatch; I rip; I slash; I grip. I'm the daggers wielded by every bird above, from fiercest griffon to most graceful dove.抓挠强夺，撕扯裂破，斩切利落，猛攫攒掇。凶狞狮鹫，优雅飞鸽，飞禽羽兽，吾为刃戈*。

**谜底：** 利爪 Talons（同时也是禽爪、鹰爪等意思）

*The prosperous believe we smile on them; the doomed beg for reprieve. But no one can outrun us or the destines we weave.幸得吾等笑靥，成事之人自喜；乞求吾等缓刑，败事之人跪地。岂料吾等无常，众生庸庸碌碌，当知天网恢恢，万事早有定数*。

**谜底：** 命运 Fates
