---
type: document
name: 冒险引子
category: 彗星
source: 彗星
edition: '2014'
---

# 冒险引子

冒险引子 Adventure Hooks

彗星先驱在任何战役中都可以出现。作为一个追求毁灭多元宇宙的末日教派，它们作为反派出现最为合适。不过在某些情况下，教团也可能成为冒险团队的短期赞助人或是盟友。本节提供了关于教团的冒险点子，以及如何使用彗星先驱来推动战役的剧情。

作为反派的彗星先驱 Heralds as an Adversary

以下是用来启发冒险的点子：

**呼唤毁灭 Awakened Destruction。** 彗星先驱得到了能释放毁灭性力量的魔法：诸如唤来天灾、一只横行的怪物或是魔法性的大灾难。也许角色在毁灭降临前便知晓了教团的计划，并致力于阻止它们。然而，角色们也可能是需要在灾难降临之后力挽狂澜。

**寻常恶行 Common Criminals。** 角色们手中有着彗星先驱们想得到的资源：一件魔法物品或神器，亦或是单纯的财富。一些门徒被派来盗取这些事物——它们坚信这是为了善良的大业，而受害者则是十足的恶人。

**邪教隐修 Cultic Isolation。** 角色们关心的某人切断了与它们间的联系。加以调查之后，它们了解到此人已晋升为彗星先驱的门徒，只与其他门徒有所联系。唯有角色表现出想要成为门徒的意愿（无论是真心的还是伪装的），此人才会与角色们交流。此人被吸纳入教团可能是因为知晓某些信息或是有教团需要的魔法物品；若这事物是一件物品，那此人可能已经将它交给了教团的领袖。

**与众为敌 Public Enemies。** 一位教宗煽动起公众对角色们的不满，以报复角色们对教团事业的关注。教宗声称角色们是不受控的力量，并将各种不幸和社会弊病归咎于它们。即使是与彗星先驱没有任何联系的人也开始回避角色们。教宗的言论会不断激进化，直至当地民众要将角色们赶出城镇。

**毁灭前兆 Stage Omens。** 恐惧和动荡是彗星先驱成长的绝佳助力。当宣布群星间的恶兆已经不足以恐吓之时，一位教宗决定派出佣兵扰乱该地区、将怪物引到城郊或是引发严重火灾来制造动乱。教宗随后便会指出，这些灾难即是世界分崩离析的前兆。

作为赞助人或盟友的彗星先驱 Heralds as a Patron or an Ally

与彗星先驱合作的角色们也许会与其成员结识友谊。但最终，角色们还是会了解到邪教的真实目的，并意识教团能如此成功，自己也有一部分责任。以下是用来启发冒险的点子：

**命定英雄 Heros Foretold。** 当角色们到达一个新的小镇时，它们发现自己被誉为英雄——角色们的到来已被预言了。彗星先驱在镇上很是活跃，它们的占卜预示着可怕的怪物将会与强大的勇者即将爆发争斗。门徒们会尽全力帮助角色做好面对怪物的准备。

**无辜受害者 Innocent Victims。** 几位门徒在城郊经营着一家医院，它们在那里照顾那些被社会抛弃的人。门徒将这些人视为多元宇宙崩解之过程的牺牲品，并试图减轻它们所受的苦难，同时传播彗星先驱的教义。然而，医院遭到了强盗、反对的贵族或是危险怪物的袭击，故而门徒寻求帮助以保护医院及其病患。

**有内鬼 Inside Job。** 一位新晋的教宗在得知教团的秘密信条后震惊不已。这位教宗表面上是虔诚的领导人，背地里却要求角色们协助推翻教团。

**研究预言 Prophetic Research。** 角色们在一处被遗忘的遗迹中发现了一道古老的铭文——预言着一场即将到来的恐怖灾难。当它们寻求有关这一预言的信息时，角色们被引荐到一位当地的启示录著作专家面前——一位彗星先驱的教宗。这位教宗分享了对相关预言的研究，但并未表现出与教团的联系。教宗可能会赞助角色们探索更多废墟，以了解这场迫在眉睫的灾难。

**大单子 Useful Pawns。** 一位教宗雇佣角色们为彗星先驱获取魔法。没有明显迹象表明该组织会将这些魔法用于破坏或邪恶目的——而且委托的报酬极为丰厚。只有在教宗发现原初万象无常牌 Deck of Many Things 之位置的线索时，邪教的邪恶本性才会清晰地表露出来。
