---
type: document
name: 彗星教宗
category: 彗星
source: 彗星
edition: '2014'
---

# 彗星教宗

彗星教宗 Hierophant of the Comet

每一个世界里，教宗的数量都是固定的二十二位，每一位都代表着万象无常牌中的一张卡。作为一个群体，教宗们有时也会被用贤者指代，但每位教宗都已特定的一张卡牌作为代号。当一位教宗死亡时，余下的领袖们会选择一位门徒来填补空缺，它们更喜欢选择最年长的那些届数里的门徒。

新晋教宗会经历与入会仪式类似的一道仪式，但只有其余教宗在场。随着宇宙叙事的展开，新晋的教宗将会领悟秘教的玄奥秘辛。仪式以震撼人心的虚空景象收尾——即宇宙诞生之前便已存在的空无，而虚空将在宇宙毁灭之后永世存在。

作为彗星先驱的领袖，教宗们是强大的魔契师，支配着法术的威能。它们能与吞噬万物之星的异质心灵沟通，用魔能射线去爆了敌人，并咒唤来吞噬万物之星的显化，灭尽众敌。

**彗星教宗 Hierophant of the Comet**

*中型类人（魔契师），通常混乱邪恶*

 护甲等级：15（胸甲）

 生命值：153（18d8+72）

速度：30尺

力量12（+1）敏捷13（+1）体质18（+4）

智力15（+2）感知17（+3）魅力20（+5）

豁免：感知+7，魅力+9

技能：奥秘+10，欺瞒+9，游说+9，宗教+6

伤害抗性：心灵

感官：真实视觉30尺，被动察觉13

语言：通用语外加任意两种语言，心灵感应60尺

挑战等级11（7,200XP）熟练加值+4

**彗星之声 Comet's Voice（1/日）。** 教宗可以施展异界探知 Contact Other Plane，使用魅力作为施法属性。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 教宗为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**思维之盾 Thought Shield。** 除非教宗允许，否则任何手段都不能阅读它的思想。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 教宗发动两次先驱魔斧攻击或是三次彗星爆攻击。

**先驱魔斧 Herald's Axe。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。伤害：11（1d12+5）挥砍伤害外加10（3d6）暗蚀伤害。

**彗星爆 Comet Blast。** 远程法术攻击：命中+9，射程120尺，单一目标。伤害：16（2d10+5）力场伤害。

吞噬万物之星 All-Consuming Star（充能6）。教宗咒唤出吞噬万物之星的一道显化：绚烂的耀光和阴魂不散的尖啸，覆盖以教宗60尺内一点为中心，半径20尺的球状区域。任何位于区域内的生物都会陷入目盲和耳聋状态。任何在一个回合内第一次进入该区域，或是在该区域内开始回合的生物都必须进行一次 DC 17的感知豁免。豁免失败者受到27（6d8）心灵伤害并陷入失能状态直至其下一回合开始。豁免成功则只受到一半伤害。这道显化将持续存在，直至该教宗死亡或陷入失能状态，或是它以一个附赠动作解消，或是它再次使用此动作。

**施法 Spellcasting。** 教宗施展以下一道法术，使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

*随意：侦测思想，法师之手，奇术 每项1/日：任意门，群体暗示术*

附赠动作 Bonus Actions

**魔星之欲 Star's Hunger。** 教宗指定一个位于其吞噬万物之星 All-Consuming Star 的中心30尺内的生物。目标必须成功通过一次 DC 17的力量豁免否则被拉向吞噬万物之星 All-Consuming Star 的中心点至多30尺。
