---
type: document
name: 末日噩兆
category: 彗星
source: 彗星
edition: '2014'
---

# 末日噩兆

末日噩兆 Omens of Apocalypse

彗星、流星雨和日食等天文事件已被现代科学所结识，然而在 D&D 中，这些解释并不一定成立——这些现象也许是超自然性的事件，预示着神祇的愤怒或是迫近的末日。

无论你的战役中有没有彗星先驱存在，末日大灾都可作为整场战役的基础。在末日大灾降临之前，会先有一道预示着灾难的不祥之兆，而后，预言中的大灾变就将降临。

先兆 Warnings

先兆是末日大灾的最初阶段。先兆可能是由一道神之声或是一位信使发出，宣告人们末日将至——除非人们改正自己的错误，否则惩戒就将到来；亦或是警告人们——它们正在走向一条引来灾难的道路。

 末日先兆表为如何设计灾难的先兆提供了点子。

> **末日先兆 Apocalyptic Warnings**
>
> | D12 | 先兆 |
> |---|---|
> | 1 | 一颗巨大的星星或彗星出现在夜空中，如满月般明亮。 |
> | 2 | 天空中时刻有流星雨划过，即使在白日也仍清晰可见。 |
> | 3 | 天空的色泽变为病态般的绿色或是淤青般的紫色。 |
> | 4 | 河流、湖泊或海岸的水体变为了血水、酸液或是蓝色的沙子。 |
> | 5 | 所有在某一天降生的生物（包括牲畜和野生动物）都有某共同的特征，诸如炽热的眼瞳、火焰般的光环或是能透过皮肤观察到的明亮血液。 |
> | 6 | 蝗虫、蝉、蜂、蜘蛛或蛇以无法想象的规模群聚。 |
> | 7 | 地震频发，其频率与威力越来越强。 |
> | 8 | 以无数种语言写就的预警信息出现在某座城墙上。 |
> | 9 | 一位当地传说中的隐士来到镇上，宣告灾难将至。 |
> | 10 | 一位死去的天使从天穹之上陨落，化作火球坠入大地，留下一具焦黑的骨骸与翅膀，还有一件烧焦的号角。 |
> | 11 | 每个人都做了一个完全相同的梦，在梦中，一个没有实体的存在发出了警告。 |
> | 12 | 所有的孩子同时停下了他们正在做的事，异口同声地传达出同样的警告。 |

先兆也可能是即将到来的自然（或超自然）现象，诸如赤色的日出通常预示着风暴将至。一些微妙的警告可能需要特殊的理解才能正确解读；这通常是为了让人们从先知或预言家处寻得诸神的启示。

先兆带来了恐惧和不确定性。人们可能会绝望地试图说服他人认真对待这一警告，或者掠夺物资以应对灾难。由此产生的混乱为投机的邪恶组织在执法和政府捉襟见肘之际创造了更多的活动空间。整场战役都可能发生在一颗象征噩兆的彗星所带来的阴影下，直至它所预示的灾难真正降临。

先兆降临之后，它所预示的灾变能否被避免？通常情况下，答案是肯定的——这便是先兆的意义。如果得到先兆的人们安抚了众神，忏悔了恶行，放弃了通往自我毁灭的道路，或是干脆派出英雄去摧毁灾难的源头，那世界末日就可以避免，人们生活也可以恢复正常。

但有些时候，迫近的灾变是无法避免的；先兆本身就代表了大灾变的降临。这是一个从根本上改变你的战役的好方法。例如，如果角色字灾难中生还，却眼见自己生活的世界被摧毁，他们也许会在魔法船战役的星球上寻求庇护，或是在诸位面之间寻找安身之所。

灾变 Calamities

先兆是末日的线索，而灾变则是末日本身。灾变可能是一场异常的天灾或是注定的人祸。也许整个世界都经历着以数个世纪为单位的，兴盛与灾变的循环。但无论如何，灾变降临之时，最重要的问题就不再是阻止灾难，而是从其中生还。末日大灾表为如何在战役中安排一场大灾变提供了思路。

> **末日大灾 Apocalyptic Calamities**
>
> | d12 | 灾难 |
> |---|---|
> | 1 | 泰拉斯奎 Tarrasque 苏醒了。（克拉肯 Kraken、至高天 Empyrean 或其他泰坦也可以作为末日之怒的代理人。） |
> | 2 | 致命的瘟疫席卷了大地，而治疗魔法却对其没有效果。 |
> | 3 | 长期的干旱带来了可怖的饥荒。 |
> | 4 | 一座（或是一片）火山爆发了。 |
> | 5 | 一颗巨大的小行星坠向世界。 |
> | 6 | 无底的深坑将一座城市吞入幽暗地域或是下层位面，或是释放出成无数的邪魔。 |
> | 7 | 诸神被剥夺了神力，被迫化为凡人的形态。 |
> | 8 | 整个世界被拉进另一个存在位面之中。 |
> | 9 | 诸神爆发了内战，或是与极为强大的异形存在交战。 |
> | 10 | 魔法出现了错误，造成了随机出现的狂野魔法区（每施展任何1环或更高环阶的法术都必须投掷一次 PHB 中的狂野魔法浪涌 Wild Magic Surge 表格）和死魔区（如同范围更大的法术反魔法场 Antimagic Field ）。 |
> | 11 | 被杀害的神祇尸骸坠入大地。 |
> | 12 | 所有的龙都被燃尽理性的暴怒吞没，向周边的生命降下毁灭。 |

灾变同样可能是这个世界的一种法则，旨在淘汰不需要的人或是为了某个目的而筛选出未来的英雄；灾变还可能是某种宇宙大灾的余波，诸如神祇间的战争或是两个存在层面的碰撞。

无论有没有先兆，一场灾变事件都可以在你的战役中起到不同作用。这可以为一场关注于灾难之后挣扎求生的人们的战役奠定基础。你的战役也可以是关于在灾难后重建社会，并促使幸存者质疑导致如此巨大破坏的信仰或行为。

在战役中期，灾难象征着重大的转变。如果末日降临之前有警告，那么这场战役可能更加关注角色们为了阻止灾难的努力；其次是减少灾难的破坏；最差也可以是生存下来、重建或逃到另一个世界。

类似的转变也可以发生在战役末尾的灾变中。此时，末日的到来应当具有逻辑性——甚至，末日可能正是角色们的行动所造成的！
