---
type: document
name: 地狱火机车
category: 构装体
source: 构装体
edition: '2014'
---

# 地狱火机车

地狱火机车 Hellfire 
Engine

地狱火机车是带来毁灭的半自动机械。安祖魔 
（在这本书中）和其他魔鬼将领储备着它们，并随时在恶魔或征战的凡人入侵时使用它们以抵御，但偶尔这些魔法与机械的混合物会失去控制，陷入毁灭天性所驱使的暴动之中。

地狱火机车有许多种形态，但所有形态只有一个目的：歼灭蜂拥而至的敌人。它们不太精明，也不使用诡计，但它们的破坏力是无以伦比的。

除非有强大的魔法使用者干涉，否则被地狱火机车杀死的凡间生物注定会在短短几个小时内加入地狱军团。九狱的大公爵很想要改进这种魔法效果，使它也能对恶魔起效，但迄今为止还没有任何的发现进展。

**地狱火机车 Hellfire Engine**

*巨型构装，普遍守序邪恶*

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：216（16d12+112）

速度：40尺

力量20（+5） 
敏捷16（+3） 体质24（+7）

智力2（-4） 感知10（+0） 
魅力1（-5）

豁免：敏捷+8，感知+5，魅力+0

伤害抗性：寒冷，心灵；非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，中毒，昏迷

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：理解炼狱语但不会说

挑战等级：16（15000XP） 
熟练加值 +5

**不变形态 Immutable。** 地狱火机车免疫任何改变其形态的法术或效应。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 地狱火机车对抗法术和其他魔法效应时的豁免骰具有优势。

**非凡本质 Unusual Nature。** 地狱火机车不需要空气、食物、饮水和睡眠。

**动作 Actions**

** 碾肉步履 Flesh-Crushing Stride。** 
地狱火机车沿直线移动至多等于其速度的距离。在此移动中，它可以进入大型或更小的生物所占据的空间。其空间被地狱火机车进入的生物必须进行一个 DC 18的敏捷豁免。若豁免成功，则该生物被推离至地狱火机车路径之外最近的位置。若豁免失败，则该生物倒地并且承受28（8d6）点钝击伤害。

若地狱火机车保持在倒地生物所占据的空间，该生物同时被束缚，直到其不再与地狱火机车处在同一空间。当因此而束缚时，该生物，或5尺内的另一个生物，可以进行一个 DC 18的力量检定。若检定成功，该生物逃开至地狱火机车5尺内其所选择的一个未被占据的位置，并不再被束缚。

** 地狱火武器 Hellfire Weapons。** 
地狱火机车使用下列选项之一（选择一项或投一个 d6）：

> **1~2：化骨喷射 Bonemelt Sprayer。** 地狱火机车喷出60尺锥状范围的酸性火焰。锥状范围内的每个生物都必须进行一个 DC 20的敏捷豁免，豁免失败则承受11（2d10）点火焰伤害外加18（4d8）点强酸伤害，成功则承受一半伤害。豁免失败的生物还会被燃烧的强酸浸透，在其回合结束时承受5（1d10）点火焰伤害外加9（2d8）点强酸伤害。受影响的生物或另一个5尺内的生物可以使用一个动作来刮掉燃烧的油料。
>
> **3~4：闪电链枷 Lightning Flail。** 
> 近战武器攻击：+10命中，触及15尺，一个生物。命中：18（3d8+5）点钝击伤害，外加22（5d8）点闪电伤害。至多三个目标30尺内，地狱火机车所选择的其可以看到的生物每个都必须进行一个 DC 20的敏捷豁免，豁免失败则承受22（5d8）点闪电伤害，成功则承受一半伤害。
>
> **5~6：雷霆加农炮 Thunder Canon。** 
> 地狱火机车以120尺内其可以看到的一点为目标。每个该点30尺内的生物都必须进行一个 DC 20的敏捷豁免，豁免失败则承受27（5d10）点钝击伤害外加19（3d12）点雷鸣伤害，成功则承受一半伤害。
>
> 若所选择的选项杀死了一个生物，该生物的灵魂在1d4小时后于阿弗纳斯的冥河重生为一个劣魔 lemure（见《怪物图鉴》）。若该生物没有在此之前被复活，则只有一个祈愿术 wish 法术，或杀死该劣魔并对该生物原本的身体施放完全复生术 true 
> resurrection 才能使其恢复生命。构装生物与魔鬼免疫此效应。
