---
type: document
name: 猎杀者
category: 构装体
source: 构装体
edition: '2014'
---

# 猎杀者

**猎杀者 Marut**

这些有着几乎不可阻挡力量的造物们有一个共同的目的：它们在执行 印记城 Sigil 内 和谐大厅 Hall of 
Concordance 缔结的契约。魔冢的领袖 奇点 Primus 创造了 猎杀者 Marut 
这种制裁者，来维持位面旅人之间交易的秩序。包括尤格罗斯魔 Yugoloths 在内的许多生物在被要求的情况下都无法避免的会与之订立契约。

和谐大厅 Hall of Concordance 是 印记城 Sigil 的一个纯粹的律法机构，符文之都 City of 
Doors。在大厅里，双方都同意彼此的条款，并把必须支付的黄金交给 协约者 Kolyarut 
——一个绝对法律的机械引擎，可以将他们的合同刻在一片金箔上，并放在猎杀者的胸腔里。从那一刻起，直到合约完成，猎杀者必须监督双方履行合同条款，并惩罚那些违反合同的任意一方。猎杀者只有在合同需要时，或当合同完全破裂时，或者它自身受到攻击时，才会诉诸致命的武力。

构装生物并不关心协议的精神，只关心协议的文字。猎杀者着眼于所写下的内容，而不是文字的含义或应该被理解的内容。协约者 Kolyarut 
拒绝包含含糊、矛盾或无法执行的条款的合同。除此之外，它并不关心双方是否理解他们所同意的内容。

**猎杀者 Marut**

*大型构装（制裁者），普遍守序中立*

护甲等级：22（天生护甲）

生命值：432（32d10+256）

速度：40尺，飞行30尺（悬停）

力量28（+9） 
敏捷12（+1） 体质26（+8）

智力19（+4） 感知15（+2） 
魅力18（+4）

豁免：智力+12，感知+10，魅力+12

技能：洞悉+10，威吓+12，察觉+10

伤害抗性：雷鸣、非魔法的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑、恐慌、麻痹、中毒、昏迷

感官：黑暗视觉 
60 尺，被动察觉 20

语言：所有，但很少说

挑战等级：25（75,000xp）

熟练加值：+8

**不变形态 Immutable Form。** 猎杀者对任何能改变其形态的法术或效果免疫。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 猎杀者的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 猎杀者对抗法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

**超凡本质 Unusual Nature。** 猎杀者无需空气、食物、饮水和睡眠。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**猎杀者进行两次绝对猛击。

** 绝对猛击 Unerring Slam。**近战武器攻击：自动命中，触及5尺，单一目标。命中：60点力场伤害，若目标为巨型或更小，则被推离五尺。

** 燃烧指令 Blazing Edict（充能5~6）。**从猎杀者的胸部发射出一个边长60英尺立方体的奥术能量。该区域内的每个生物都会受到45点光耀伤害。每个受到这种伤害的生物都必须成功通过一次 DC 
20的感知豁免，否则将陷入 ** 震慑 Stunned**，直到猎杀者的下一个回合结束。

** 位面转移 Plane Shift（3/日）。**猎杀者施展位面转移，无需施法材料，并使用智力作为施法关键属性。或它可以对 60 
尺内它所见的、非自愿生物施展该法术。若它使用后一个选项，则目标生物须成功通过 DC 20的魅力豁免，否则将被放逐到 印记城 Sigil 的 和谐大厅 Hall of 
Concordance 的传送阵中。
