---
type: document
name: 钢铁掠食兽
category: 构装体
source: 构装体
edition: '2014'
---

# 钢铁掠食兽

**钢铁掠食兽 Steel Predator**

钢铁掠食兽是一种无情的机器，它只有一个目的：不管距离和障碍有多远，都要定位并杀死目标。

钢铁掠食兽在坐落于印记城的机器之中被独特的魔冢创造出来。然而它的起源并不位于众门之城。在它最初的故乡，机械境位面，这个聪明的魔冢因其发明而受到称赞——直到它把这些发明拿来反抗它的上级。钢铁掠食兽对魔冢的统治阶级造成了巨大的破坏，直到那个魔冢游荡者被抓捕并流放。现在，它在印记城经营着一家商店，在那里，任何人都可以以高昂的价格委托制造钢铁掠食兽。

为了制造一个钢铁掠食兽，魔冢的机器必须输入一些被识别成为掠食兽目标的物品，比如一绺头发，一只破旧的手套，或者一件经常使用的武器。新制造的钢铁掠食兽出厂的那一刻，他会跳跃着去追寻猎物。它能感知位面边界的目标，但这种探测精度只能在1000码以内；为了缩小剩余的距离，钢铁掠食兽通过视觉和嗅觉来定位怪物。

一旦战斗开始，掠食兽会忽略其他威胁攻击目标，除非其他生物阻止它接近目标。在这种情况下，它会做任何去完成它任务的事情。

如果一切按照计划进行，一个钢铁掠食兽杀死了它的目标，然后会自主回到印记城，在那里，它被分解成可以用于另一个钢铁掠食兽的零件。然而，战斗伤害可能会导致这种本能失效，在这种情况下，钢铁掠食兽会在该地区徘徊，猎杀其他与目标相似的生物，或者猎杀只是生活在附件的生物。这种游荡的掠食兽对附近的任何人都很危险。

**钢铁掠食兽 Steel Predator**

*大型构装，普遍守序邪恶*

护甲等级：20 
（天生护甲）

生命值：207（18d10+108）

速度：40尺

力量24（+7） 敏捷17（+3） 
体质22（+6）

智力4（-3） 感知14（+2） 
魅力6（-2）

技能：察觉+7、隐匿+8、求生+7

伤害抗性：寒冷、闪电、暗蚀、雷鸣

伤害免疫：毒素、心灵；非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺伤害

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒、震慑

感官：盲视30尺，黑暗视觉60尺，被动察觉17

语言：能听懂魔冢语和拥有者的语言但不能说

挑战等级：16（15,000xp）熟练加值：+5

**魔法抗性 Magic Resistance。** 钢铁掠食兽对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

**非凡本质 Unusual Nature。** 钢铁掠夺者不需要空气、食物、水或睡眠。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**钢铁掠食兽进行一次啃咬和两次爪击。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：18（2d10+7）点闪电伤害。

** 爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：16（2d8+7）点力场伤害。

** 施法 Spellcasting。**钢铁掠食兽施展如下法术之一，且不需要材料成分，其关键施法属性为感知：

*每项3/日：任意门 dimension door（仅自身），位面转移 plane shift（仅自身）*

**慑人咆哮 Stunning Roar（充能5~6)。** 钢铁掠夺者朝着60尺的锥状区域发出轰鸣声。该区域内的每个生物都必须进行一个 DC 19的体质豁免。豁免失败时则该生物受到33（6d10）点雷鸣伤害，掉落它所持有的所有物品，并陷入震慑1分钟。被震慑的生物可以在每次自己回合结束时重复豁免，以结束对自己的影响。在一次成功的豁免中，该生物会受到一半的伤害且不会陷入震慑。
