---
type: monster
name: 半巫妖
en: Demilich
subtitle: 巫妖的彼岸
habitat: 任意
treasure: [奥秘]
size: 微型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 17
initiative_value: 27
hp: 180
hp_dice: 72d4
speed: {walk: 5, fly: 30}
abilities: {str: 1, dex: 20, con: 10, int: 20, wis: 17, cha: 20}
saves: {dex: 11, con: 6, int: 11, wis: 9}
damage_resist: [钝击, 穿刺, 挥砍]
damage_immune: [暗蚀, 毒素, 心灵, 耳聋]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地, 震慑]
senses: {truesight: 120}
languages: [无]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 半巫妖 Demilich

*巫妖的彼岸*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：奥秘

半巫妖是寄居着巫妖残余的邪恶精粹的头骨。当不朽成为一种负担并压垮一个巫妖时，其身体会腐烂，而意识会开始内化。但如果巫妖的遗骸受到侵扰，一个半巫妖便会从中苏醒。半巫妖通常会以镶嵌了宝石或奥术徽记的颅骨的形态现身。

半巫妖会竭力守护它们那充满了死亡陷阱的圣所。其中最臭名昭著的巢穴就是恐怖之墓，知名半巫妖阿瑟瑞拉克 Acererak 的巢穴。

半巫妖的巢穴所在区域将因其存在而扭曲，产生以下效应：

**衰弱领域 Enervating Domain。** 在巢穴的1英里范围内，每当一个半巫妖或其盟友之外的生物完成长休时，那个生物必须通过一次 DC 20的体质豁免，否则其生命值上限减少1d4。这一减损会持续存在，直至生物在巢穴范围外完成一次长休为止。

** 限制传送 Travel Ward。** 生物不能通过传送或位面旅行来进入或离开巢穴范围。

若半巫妖死亡或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。

## 数据栏

微型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +17 (27) |
| **HP** | 180 (72d4) |
| **速度** | 5 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 1 | -5 | -5 |
| 敏捷 | 20 | +5 | +11 |
| 体质 | 10 | +0 | +6 |
| 智力 | 20 | +5 | +11 |
| 感知 | 17 | +3 | +9 |
| 魅力 | 20 | +5 | +5 |

- **抗性**：钝击，穿刺，挥砍
- **免疫**：暗蚀，毒素，心灵，耳聋，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：无

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 半巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**亡者再生 Undead Restoration。** 若半巫妖被摧毁，除非其遗骸被施展祈愿术 Wish，其在1d10天后重获生命并恢复全部生命值，

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 半巫妖发动3次暗能爆裂攻击。

**暗能爆裂 Necrotic Burst。** *近战或远程攻击检定*：+11，触及5尺或射程120尺。*命中*：24（7d6）暗蚀伤害。

**尖啸 Howl（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 19，源自半巫妖的30尺光环区域内的每名生物。*失败*：70（20d6）心灵伤害。*失败或成功*：目标陷入恐慌状态，直至半巫妖的下个回合开始。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。半巫妖可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。半巫妖在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**能量汲取 Energy Drain。** *体质豁免检定*：DC 19，单一120尺内半巫妖可见的生物。*失败*：目标的生命值上限降低14（4d6）。

*失败或成功*：半巫妖直至其下个回合开始都无法再执行此动作。
**坟土飞扬 Grave-Dust Flight。** 半巫妖飞行至多等于其飞行速度的距离，向周围播撒墓穴之尘。在半巫妖移动过程中，位于半巫妖5尺内的每名生物都会被选为一次以下效应的目标。*体质豁免检定*：DC 19。*失败*：目标陷入目盲状态，直至半巫妖的下个回合结束。*失败或成功*：半巫妖直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**腐坏 Necrosis。** 半巫妖发动一次暗能爆裂攻击。
