---
type: monster
name: 尸妖
en: Wight
subtitle: 杀生采命，尸身成兵
habitat: 荒漠，异界（堕影冥界），沼泽，幽暗地域，城市
treasure: [武具]
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 14
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 82
hp_dice: 11d8+33
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 15, dex: 14, con: 16, int: 10, wis: 13, cha: 15}
skills: {察觉: 3, 隐匿: 4}
damage_resist: [暗蚀]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [力竭, 中毒]
equipment: [镶钉皮甲]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 尸妖 Wight

*杀生采命，尸身成兵*

**栖息地**：荒漠，异界（堕影冥界），沼泽，幽暗地域，城市　　**宝藏**：武具

尸妖由一些冷血兵勇的尸体转化而来，以内在的邪恶败德作为驱动力。与丧尸不同，它们保留着生前的记忆，继续实行其邪恶的计划。

尸妖经过复生回到人间之后，仍然会继续生前的恶行，但如今则是源自对生命力的渴望。尸妖能够使用汲取活物生命的攻击。死于尸妖毒手的类人生物将在一天后复生为 **丧尸 Zombie**，成为尸妖顺从的手下。

令尸妖复生的原因多种多样。掷一次尸妖动机表或从中选择一个结果，以此启发尸妖为何危害生者。

## 尸妖动机 

| 1d8 | 尸妖复生是为了... |
|---|---|
| 1 | 在某个特定晚上挑战一切经过其坟墓的人。 |
| 2 | 征服其自认为有宣称的土地。 |
| 3 | 继续令其被判处死刑的犯罪。 |
| 4 | 追随其生前的邪恶主人。 |
| 5 | 履行生前未竟的誓言。 |
| 6 | 为复生它的教派或邪神效忠。 |
| 7 | 证明自己的古往今来最伟大的勇士。 |
| 8 | 寻求其被偷走的心脏或其他宝藏。 |

## 数据栏

中型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 82 (11d8+33) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 15 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 15 | +2 | +2 |

- **技能**：察觉 +3，隐匿 +4
- **装备**：镶钉皮甲
- **抗性**：暗蚀
- **免疫**：毒素，力竭，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特质 Traits

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 若尸妖身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 尸妖使用死灵剑或死灵弓发动攻击两次攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用吸取生命。

**死灵剑 Necrotic Sword。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。*命中*：6（1d8+2）挥砍伤害，外加4（1d8）暗蚀伤害。

**死灵弓 Necrotic Bow。** *远程攻击检定*：+4，射程150/600尺。*命中*：6（1d8+2）穿刺伤害，外加4（1d8）暗蚀伤害。

**吸取生命 Life Drain。** 体质豁免：DC 13，单一5尺内生物。

*失败*：6（1d8+2）暗蚀伤害，目标的生命值上限减少等于其受到伤害的数值。被此攻击杀死的类人生物会在24小时后再活化为受尸妖控制的 **丧尸 Zombie**
，除非该生物被复活或其尸体被摧毁。尸妖以此法同时能控制的丧尸数上限为十二。
