---
type: monster
name: 巫妖
en: Lich
subtitle: 不死不灭的魔法主宰
habitat: 任意
treasure: [奥秘]
size: 中型
creature_type: 亡灵
type_subtag: 法师
alignment: 中立邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 17
initiative_value: 27
hp: 315
hp_dice: 42d8+126
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 11, dex: 16, con: 16, int: 21, wis: 14, cha: 16}
saves: {dex: 10, con: 10, int: 12, wis: 9}
skills: {奥秘: 19, 历史: 12, 洞悉: 9, 察觉: 9}
damage_resist: [寒冷, 闪电]
damage_immune: [暗蚀, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 中毒]
equipment: [材料包]
senses: {truesight: 120}
languages: [全部]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 巫妖 Lich

*不死不灭的魔法主宰*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：奥秘

一些罪恶的魔法使会执行禁忌的死灵仪式，将其灵魂与躯体切离，以此转化为巫妖——死亡的主宰，魔法的宗师。它们将灵魂存放在秘藏起来的圣物中，远程操纵着自己的躯体，以此满足自己摆脱死亡之束缚的野心。

巫妖有着非凡的狡诈与魔法之力，这些亡灵使用其悖逆自然的不朽生命来追求远越凡人一生所能抵达之极限的奥法隐秘。巫妖的邪恶大计令其投身于探索生命之秘、多元宇宙、神性、以及其他不可理解的内容。它们对凡人的生活与欲望漠不关心，不遗余力地投身到推进自己的计划之中。

巫妖的年龄与起源会影响其外貌。古老的巫妖看起来也许不过是一具披着来自被遗忘的帝国风格的腐烂服饰的脆弱枯骨，而更“年轻”的巫妖看起来则更接近活物，穿着现代的服饰。许多巫妖都使用幻术伪装真身，化作标致的凡人之貌。

尽管巫妖不惧死亡，但它们却未必能摆脱漫长时光的蹂躏。一些巫妖会在经年累月之后逐渐失去和凡界的联系，退化为 **半巫妖 Demiliches**。

转化成巫妖的过程复杂且危险，而且每个立志成为巫妖者所需的转化过程都不尽相同。一旦仪式成功，巫妖的灵魂就会被束缚在一个命匣之中：这是一种专门为此准备的魔法容器。这件圣物将巫妖的魂灵锚定在世间，如此一来，即使躯体被毁，其灵魂亦能不受影响地存在于命匣之中——只有先摧毁命匣，巫妖才能被彻底杀死。因此，巫妖会竭尽全力隐藏并保护其命匣。

巫妖的命匣通常是对巫妖昔日之生活中意义深刻、精工制作的小型物件。掷一次巫妖命匣表或从中选择一个结果，以此启发并决定一名巫妖会将其灵魂藏在什么东西里。

## 巫妖命匣 

| 1d8 | 这名巫妖的命匣是…… |
|---|---|
| 1 | 一个刻有印记的瓶子或拼图盒。 |
| 2 | 一张被折成折纸的契约合同。 |
| 3 | 这位巫妖在昔日打造的第一件魔法物品。 |
| 4 | 一尊对应着某位神灵或怪物的圣像，其内部是空心的。 |
| 5 | 一个凝滞的沙漏，其中填充的沙子静静停在半空中。 |
| 6 | 一枚带着贵族纹章的吊坠或玺戒。 |
| 7 | 一颗刻着符文的蛋。 |
| 8 | 这名巫妖的导师的颅骨。 |

巫妖的巢穴是它们建造的魔法图书馆，或是隐藏在异位面要塞、臭名昭著的古堡、还有其它类似的可怖庇护所之中的奥术实验室。

巫妖的巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应： 

**全知者 All-Seeing。** 若巫妖身处巢穴内，其可以施展鹰眼术 Clairvoyance，无需法术成分并使用与施法动作相同的施法属性。

**吞灭亡魂 Inevitable Siphon。** 每当一名类人生物在巢穴1里内死亡时，其灵魂将会立即被巫妖吞噬。因此被吞噬灵魂的类人只能被法术完全复生术 True 
Resurrection 或祈愿术 Wish 复活。

若巫妖被摧毁或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。当巫妖重塑躯壳（见其命匣特质），这些效应立即再度起效。

## 数据栏

中型亡灵（法师），中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +17 (27) |
| **HP** | 315 (42d8+126) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 11 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +10 |
| 体质 | 16 | +3 | +10 |
| 智力 | 21 | +5 | +12 |
| 感知 | 14 | +2 | +9 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **技能**：奥秘 +19，历史 +12，洞悉 +9，察觉 +9
- **装备**：材料包
- **抗性**：寒冷，闪电
- **免疫**：暗蚀，毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：全部

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**命匣 Spirit Jar。** 只要保有命匣，被摧毁的巫妖就可以在1d10日内重新成型，以满生命值复活。新的躯体将出现在巫妖巢穴内的一处未占据空间。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 巫妖使用魔能迸裂或麻痹之触发动共计三次攻击。

**魔能迸裂 Eldritch Burst。** *近战或远程攻击检定*：+12，触及5尺或射程120尺。*命中*：31（4d12+5）力场伤害。

**麻痹之触 Paralyzing Touch。** *近战攻击检定*：+12，触及5尺。*命中*：15（3d6+5）寒冷伤害，且目标陷入麻痹状态直至巫妖的下个回合开始。

**施法 Spellcasting。** 巫妖施展以下一道法术，使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 20）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，侦测思想 Detect Thoughts，解除魔法 Dispel Magic，火球术 Fireball（五环版本）， 隐形术 Invisibility，闪电束 Lightning Bolt（五环版本）， 法师之手 Mage Hand，魔法伎俩 Prestidigitation

** 每项2/日：**活化死尸 Animate Dead，任意门 Dimension Door，位面转移 Plane Shift

** 每项1/日：**连锁闪电 Chain Lightning，死亡一指 Finger of Death，律令死亡 Power Word Kill，探知术 Scrying

## 反应 Reactions

**护身魔法 Protective Magic。** 巫妖施展法术反制 Counterspell 或护盾术 Shield（触发条件见这些法术），使用与施法动作相同的施法属性。

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。巫妖可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。巫妖在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**蚀命传送 Deathly Teleport。** 巫妖传送至多60尺至一处其可见的未占据空间，位于其离开的空间10尺内的每名生物受到11（2d10）暗蚀伤害。

**扰乱生命 Disrupt Life。** *体质豁免检定*：DC 20，源自巫妖的20尺光环区域内的每名非亡灵生物。*失败*：31（9d6）暗蚀伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：巫妖直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**恐惧凝视 Frightful Gaze。** 巫妖施展恐惧术 Fear，使用与施法动作相同的施法属性。巫妖直至其下个回合开始都无法再执行此动作。
