---
type: monster
name: 报丧妖
en: Banshee
subtitle: 哀嚎的死亡预兆
habitat: 任意
treasure: [圣物]
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 混乱邪恶
ac: 12
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 54
hp_dice: 12d8
speed: {walk: 5, fly: 40}
abilities: {str: 1, dex: 14, con: 10, int: 12, wis: 11, cha: 17}
saves: {wis: 2}
damage_resist: [强酸, 钝击, 火焰, 闪电, 穿刺, 挥砍, 雷鸣]
damage_immune: [寒冷, 暗蚀, 毒素, 受擒, 束缚]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语, 精灵语]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 报丧妖 Banshee

*哀嚎的死亡预兆*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：圣物

报丧妖是受未被化解的怨恨和哀痛困扰，为生者带来厄运和困扰的恶灵。这些传说中的鬼魂会杀死任何瞥见它们或听到它们凄厉哀嚎的人。尽管任何饱受折磨的灵魂都可能化作报丧妖，但一些精灵社群尤其害怕它们，并认为那些生前囤积或破坏美丽之物的人很可能在死后沦为报丧妖——无论是自然之美还是其他形式之美。

任何种类的折磨都可能导致报丧妖的出现，掷一次报丧妖悲愿表或从中选择一个结果，以此启发其受到的折磨如何影响其行为。

## 报丧妖悲愿表 

| 1d6 | 报丧妖受到的折磨迫使它…… |
|---|---|
| 1 | 在家族成员死前出现。 |
| 2 | 徘徊在它被执行死刑之地。 |
| 3 | 哀悼失去的爱情并在他们的坟墓中徘徊。 |
| 4 | 对灾难或悲剧做出预示。 |
| 5 | 试图找回被盗取的宝藏。 |
| 6 | 杀死那些比它生前更美的人。 |

## 数据栏

中型亡灵，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 54 (12d8) |
| **速度** | 5 尺，飞行 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 1 | -5 | -5 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 10 | +0 | +0 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 11 | +0 | +2 |
| 魅力 | 17 | +3 | +3 |

- **抗性**：强酸，钝击，火焰，闪电，穿刺，挥砍，雷鸣
- **免疫**：寒冷，暗蚀，毒素，受擒，束缚，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语，精灵语
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 特质 Traits

**侦测生命 Detect Life。** 报丧妖可以魔法性地感知到其1里之内非亡灵非构装生物的位置。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 报丧妖可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，若报丧妖还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 报丧妖发动两次腐化触击攻击。

**腐化触击 Corrupting Touch。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：7（1d8+3）暗蚀伤害。

**恐惧 Horrifying。** *感知豁免检定*：DC 13，单一60尺内报丧妖可见且能看见其的生物。*失败*：目标陷入恐慌状态，直至报丧妖的下个回合开始。*成功*：目标在24小时内免疫此报丧妖的恐惧。

**死亡哀嚎 Deathly Wail（1/日）。** 若报丧妖未身处阳光下，其发出一阵悲恸的哀嚎。*体质豁免检定*：DC 13，30尺内能听到哀嚎的非亡灵且非构装的每名生物。*失败*：若目标的生命值为25或更低，其生命值降至0；否则，目标受到10（3d6）心灵伤害。
