---
type: monster
name: 燃焰之颅
en: Flameskull
subtitle: 魔咒燃焰起，骨颅念似狂
habitat: 幽暗地域
treasure: [奥秘]
size: 微型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 40
hp_dice: 9d4+18
speed: {walk: 5, fly: 40}
abilities: {str: 1, dex: 17, con: 14, int: 16, wis: 10, cha: 11}
skills: {奥秘: 5, 察觉: 2}
damage_immune: [火焰, 暗蚀, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及两门其他语言]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 燃焰之颅 Flameskull

*魔咒燃焰起，骨颅念似狂*

**栖息地**：幽暗地域　　**宝藏**：奥秘

燃焰之颅是会飞行的头骨，通体燃烧着魔法的火焰，并且依稀记得死去施法者生前的奥术魔法。它们自死去的施法者遗骸中复活，有些是邪恶法师的杰作，还有些则是源于自身对魔法的强烈渴望。燃焰之颅会被其创造者用作守卫，或者自行去实现未竟的野心。它们只需要很少的法术成分就可以施法，用破坏法术和爆发的烈焰攻击敌人。

燃焰之颅的种类多种多样，从人类头骨到各种可怕的怪物头颅无所不有。它们火焰的颜色也会有所不同，并且会在愤怒时变得更加旺盛。掷一次燃焰之颅细节表或从中选择一个结果，以此启发其细节上有什么样的不同。

## 燃焰之颅细节 

| 1d6 | 燃焰之颅具有…… |
|---|---|
| 1 | 蚀刻在上面的奥术图纹。 |
| 2 | 形状有如某种特征的火焰，比如角、头发之类。 |
| 3 | 由几块一同漂浮的碎片组成的头颅。 |
| 4 | 一块封住嘴巴的铁板。 |
| 5 | 头顶上的致命创伤。 |
| 6 | 一口交错的动物牙齿。 |

## 数据栏

微型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 40 (9d4+18) |
| **速度** | 5 尺，飞行 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 1 | -5 | -5 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：奥秘 +5，察觉 +2
- **免疫**：火焰，暗蚀，毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及两门其他语言
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 特质 Traits

**照明 Illumination。** 燃焰之颅散发出半径15尺明亮光照以及额外15尺的微光光照。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 燃焰之颅对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**不死再造 Undead Restoration。** 若燃焰之颅被摧毁，其在1小时后恢复所有生命值，除非对其残骸泼洒圣水或施展驱逐善恶 Dispel Evil 
and Good。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 燃焰之颅发动两次火焰射线攻击。

**火焰射线 Fire Ray。** *近战或远程攻击检定*：+5，触及5尺，或射程60尺。*命中*：13（3d6+3）火焰伤害。

**施法 Spellcasting。** 燃焰之颅施展以下一道法术，无需姿势或材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

**随意：** 法师之手 Mage Hand

**每项2/日：** 魔法飞弹 Magic Missile（二环版本）

**每项1/日：** 火球术 Fireball
