---
type: monster
name: 邪灵
en: Wraith
subtitle: 恶之精粹
habitat: 异界（堕影冥界），幽暗地域
treasure: [无]
size: [中型, 小型]
creature_type: 亡灵
alignment: 混乱邪恶
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 67
hp_dice: 9d8+27
speed: {walk: 5, fly: 60}
abilities: {str: 6, dex: 16, con: 16, int: 12, wis: 14, cha: 15}
damage_resist: [强酸, 钝击, 寒冷, 火焰, 穿刺, 挥砍]
damage_immune: [暗蚀, 毒素, 受擒, 束缚, 昏迷]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及两门其他语言]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 邪灵 Wraith

*恶之精粹*

**栖息地**：异界（堕影冥界），幽暗地域　　**宝藏**：无

邪灵是一种灵体邪祟，是渴望生命力的恶毒意志与恐怖的化身。或是暴君的灵魂所化，或是因大灾变的痛苦而起，邪灵的出现就是要散播苦难，以及化为不死者的永恒折磨。在邪灵附近死亡的类人生物会被此邪祟所捕获，化为服从其罪恶意志的恶灵 Specter。

邪灵会潜伏在某些被遗忘的地下城，被诅咒的废墟或是被邪恶位面影响的地域。这些地方也都会有关于邪祟因何悲剧或邪恶魔法出现的暗示。

邪灵可能来自于某个强大的灵魂或是其他什么邪恶力量。掷一次邪灵显现表或从中选择一个结果，以此启发邪灵是何种邪恶的化身。

## 邪灵显现 

| 1d10 | 邪灵化身自…… |
|---|---|
| 1 | 某处受诅咒地点的亵渎魔法。 |
| 2 | 某个改过自新的恶人所遗存之恶念。 |
| 3 | 一个世纪回归一次的魔王传说。 |
| 4 | 当地人对于迷信故事的恐惧。 |
| 5 | 对于某场悲剧的记忆。 |
| 6 | 渎神的思想，或典籍中的秽恶。 |
| 7 | 某个或多个灵魂所承受的折磨。 |
| 8 | 某个神器产生的腐化。 |
| 9 | 沉睡之神的噩梦。 |
| 10 | 某个位面对生命的渴望，如堕影冥界或负能量位面。 |

## 数据栏

中型或小型亡灵，混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 67 (9d8+27) |
| **速度** | 5 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 6 | -2 | -2 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 15 | +2 | +2 |

- **抗性**：强酸，钝击，寒冷，火焰，穿刺，挥砍
- **免疫**：暗蚀，毒素，受擒，束缚，昏迷，魅惑，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及两门其他语言
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 邪灵可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，若邪灵还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 若邪灵身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**吸取生命 Life Drain。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：21（4d8+3）暗蚀伤害。若目标为生物，其生命值上限减少等于其受到伤害的数值。

**生成恶灵 Create Specter。** 邪灵指定10尺内一具死亡不超过1分钟的类人生物尸体为目标。目标的灵体将被复生为一个 **恶灵 Specter** 出现在尸体所处的空间或最近的一处未占据空间。恶灵受邪灵的控制，邪灵以此发同时能控制的恶灵数上限为七。
