---
type: document
name: 奇物
category: 寓言遗珍
source: 寓言遗珍
edition: '2014'
---

# 奇物

##### 老杰里科·斯提克斯的班卓琴 Banjo of Ol' Jericho Sticks

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这把刻有符文、饱经风霜的老旧班卓琴曾属于老杰里科·斯提克斯——一个由鬼婆集会创造的稻草人吟游诗人。

持握这把班卓琴期间，你可以将其用作你法术的法器；你的法术攻击检定，法术豁免 DC，以及魅力（表演）检定会获得取决于该班卓琴稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

诱魔之饵 Fiendish Lure（珍稀+）。你可以使用魔法动作选择你周边60尺范围内一个你可见的邪魔或类人。目标必须进行一次感知豁免（DC = 16 + 班卓琴加值），豁免失败则将陷入魅惑状态（无视恶魔的魅惑免疫），持续1分钟。如果你或你的盟友对目标造成伤害，或迫使其进行豁免，则该魅惑状态立即终止。一旦以此方式使一个生物陷入魅惑，则直至次日黄昏之前，无法再次使用该词条。

稻草人之舞 Scarecrow's Dance（珍稀+）。你可以使用附赠动作拨动班卓琴并疯狂起舞，以此来执行撤离动作。该音乐最远120尺内都能听见。

共舞之邀 Join in the Dance（极珍稀+）。 当你使用稻草人之舞时，你周边15尺范围内一个你选择的可见生物可以使用其反应移动至多其速度的一半的距离，并且不会引发借机攻击。

笼中之鸟 Birdcage（传说）。你可以使用魔法动作迫使一个已经对你陷入魅惑的生物进行一次 DC 19的魅力豁免。若豁免失败，则该生物消失，被吸入班卓琴中。该班卓琴一次只能以此方式容纳一个生物，持续至多24小时。若豁免成功，则该生物的魅惑状态终止。

##### 黄昏之母的摇铃 Bell of the Dusk Mother

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这只沉重的铁质手摇铃装饰着繁复的金银掐丝，其柄为一枚巨大的金属环，铃舌悬于内部的铁链上。它唯一的声音，是永不停息的哀伤钟鸣。

持握这只摇铃期间，你可以将其用作你法术的法器；你的法术攻击检定和法术豁免 DC 会获得取决于该摇铃稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

哀鸣钟声 Dolorous Tolling（珍稀+）。你可以使用魔法动作摇响钟铃，发出不详的钟鸣。源自你的30尺光环区域内每个你选择的生物都必须进行一次感知豁免（DC = 16+摇铃加值）。若豁免失败，则目标受到3d10心灵伤害，并且其进行攻击检定和豁免检定时，必须从总值中减去1d4，持续1分钟。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

鸣钟呼唤 Call of the Bell（极珍稀+）。你可以使用附赠动作将你周边10尺范围内一处5尺立方的木材、黏土或石头变为一个人偶（使用活化盔甲 Animated Armor 的数据卡）。该人偶会服从你的命令，并在你的回合之后立即行动。它会在10分钟后，或死亡时，恢复为原本创造它的材料。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

终亡丧钟 Death Knell （传说）。你可以使用魔法动作摇响钟铃，发出震耳欲聋的钟鸣。源自你的30尺光环区域内每个浴血生物都必须进行一次 DC 19的感知豁免，豁免失败则受到5d10暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。豁免失败且差值为5或更多的生物的生命值降为0。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

##### 害兽憎恶的坩埚 Cauldron of the Vermintoll Abomination

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这口失去光泽的坩埚中不断翻滚着某种诡异的黑色液体。即使在搬运途中，这些液体也始终未曾溢出刻有符文的坩埚边缘。

持握这口坩埚期间，你可以将其用作你法术的法器，你的所有豁免检定会获得取决于该坩埚稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

尺寸变换 Size Change（珍稀+）。你可以进行一个1分钟的仪式，将坩埚的体型从微型变为中型，或从中型变为微型。微型时重1磅，中型时重80磅。作为中型物件时，它的脚可以移动。它拥有20尺速度，并能在你的回合内遵循你的命令移动（无需动作）。

炖煮之锅 Cookpot（珍稀+）。作为短休或长休的一部分，你可以用中型坩埚为至多10个生物烹饪食物。在休息结束时，每位进食的生物会获得2d6临时生命值。

害兽呼唤 Vermincall（珍稀+）。你可以使用魔法动作从坩埚中泼洒出液体，以此来施展咒唤兽群 Conjure Animals。所咒唤的精魂会呈现为怪诞异常的虫群或鼠群形态。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

强体饱食 Fortifying Gorge（极珍稀+）。当你使用炖煮之锅 Cookpot 词条时，一位你选择的进食的生物会在 AC 上获得+2加值，直至你完成一次短休或长休。在此期间，该生物的皮肤会变得坚硬而怪异。

集会恶孽 Coven Abomination（传说）。你可以使用附赠动作从该坩埚中饮用，或舀出一剂液体喂给5尺内的一个生物。饮下这种过于甜腻的浓稠液体的生物，如果当前体型小于大型，则变为大型，它的触及距离增加5尺，并且它的近战攻击额外造成1d8伤害，持续1小时。该效应结束时，该生物会因骨骼收缩速度慢于肌肉导致的剧痛而陷入失能状态，持续1分钟。

##### 荒冢之王的王冠 Crown of the Barrow King

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这顶扭曲的铁冠有着五根锋锐的高耸尖刺，其上凝结着干涸的血迹。任何见到它的人都不会怀疑荒冢之王在其中灌注的恶意与腐化。

佩戴这顶王冠期间，当你施展死灵系法术或造成暗蚀伤害的法术时，你的法术攻击检定和法术豁免 DC 会获得取决于该王冠稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

死者所求 Demand of the Dead（珍稀+）。你可以从该王冠中施展死者交谈 Speak with Dead 。

亡墓擒握 Grave Grasp（珍稀+）。你习得戏法颤栗之触 Chill 
Touch 。你施展此戏法的法术攻击加值为+9（珍稀）、+10（极珍稀）或+11（传说）。

死灵号令 Necromancer's Call（珍稀+）。你可以从该王冠中施展活化死尸 Animate 
Dead 。你可以使用该词条三次，并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。

不死主宰 Master of Undeath（极珍稀+）。你创造或召唤的亡灵拥有正常生命值的两倍，并在豁免检定中具有优势。

灵魂转移 Soul Transfer（极珍稀+）。当你的生命值降为0或失败于一次死亡豁免检定时，你可以将你的灵魂转移到一只位于你周边1里范围内的，你所创造的亡灵身上（无需动作）。你的旧身体立即死亡。除了这顶王冠，你的新身体不会拥有你的任何所有物。你使用你的游戏数据，除了以目标亡灵的当前生命值取代你的当前生命值。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

摄魂命尸 Compel Undead（传说）。你可以使用魔法动作指定你周边30尺范围内的一只亡灵。目标必须进行一次 DC 19的感知豁免，豁免失败则将陷入魅惑状态，持续1分钟。以这种方式被魅惑期间，该亡灵会服从你的命令，并且当该生物浴血时，该状态提前终止。

##### 白虫之眼 Eye of the White Worm

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这颗拳头大小的眼球冰冷而潮湿，呈现出布满紫色血管的乳白色，并且其瞳孔仿佛在不断搜寻着某物。

持握这颗眼球期间，你可以将其用作你法术的法器；你的法术攻击检定和法术豁免 DC 会获得取决于该眼球稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

思维刮掠 Thought Scour（珍稀+）。你可以从该眼球中施展侦测思想 Detect 
Thoughts （豁免 DC = 16+眼球的加值）。当你深入探查某生物的内心时，除非其自愿，否则其将受到3d8心灵伤害。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

记忆虹吸 Mnemonic Siphon（极珍稀+）。你可以从该眼球中施展篡改记忆 Modify 
Memory （豁免 DC = 16+眼球的加值）。当你这样做时，你会获得该段记忆的一个仿佛你亲身经历的版本，但你依然清楚这段记忆并非属于你。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

亵渎现实 Violation of the Real（极珍稀+）。当你使用法术位施展一道造成伤害的咒法系法术，或一道召唤能够造成伤害的生物的法术时，该法术或生物在一个回合内第一次造成伤害时，会对一个目标额外造成1d10心灵伤害。

永续亵渎 Enduring Violation（传说）。当你施展一道持续时间为1小时或更长的咒法系法术时，你可以将持续时间延长至24小时，并且该法术不再需要专注。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

##### 硫磺巨兽之皮 Hide of the Brimstone Behemoth

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这件斗篷由一头爬行类熔岩邪魔的皮制成，其毁灭力量无与伦比。如今，烈焰避之不及——因为能制服如此巨兽之人，自然也能支配其元素。

穿戴这件斗篷期间，你的护甲等级和体质豁免检定会获得取决于该斗篷稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

地心住民 Deep-dweller（珍稀+）。你具有火焰伤害抗性，以及等于你速度的掘穴速度。每个你的回合一次，当你从掘穴中钻出时，源自你的10尺光环区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免（DC = 16+斗篷的加值），豁免失败则受到2d8火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

炼狱咆哮 Infernal Roar（珍稀+）。你可以从该斗篷中施展恐惧术 Fear（豁免 DC = 16+斗篷的加值）。你可以使用该词条三次，并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。

狱炎火喉 Hellfire Maw（极珍稀+）。你可以使用魔法动作在一处30尺锥状区域内呼出地狱烈焰。区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免（DC = 16 + 斗篷的加值）。若豁免失败，则受到4d6火焰伤害和4d6暗蚀伤害，并且无法恢复生命值，持续1分钟。若豁免成功，则仅受到一半伤害。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

恶毒火免 Pernicious Fire Immunity（传说）。火焰主动避开你。你具有火焰伤害免疫。当你是一次会造成火焰伤害的攻击的目标时，该攻击会随机选择攻击范围内的另一生物作为目标，其中也可以包括攻击者。当你为对抗一个会造成火焰伤害的效应而进行豁免检定时，你必须选择另一个也在为对抗该效应而进行豁免检定的生物。该生物在该豁免中具有劣势。

##### 枯朽之兽神像 Idol of the Beast of Blight

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这尊雄鹿形状的神像由泛白且异变的骨骼制成，其中蕴藏着枯朽之兽的邪异知识。它脉动着腐朽与衰败的力量。

持握这尊神像期间，你可以将其用作你法术的法器；你的法术攻击检定和法术豁免 DC 会获得取决于该神像稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

腐烂触碰 Rotting Touch（珍稀+）。你可以使用你的力量、敏捷或感知调整值来进行你徒手打击的攻击检定和伤害掷骰，并且命中时，你的打击额外造成1d6暗蚀伤害（珍稀），1d8暗蚀伤害（极珍稀），或1d10暗蚀伤害（传说）。

湮灭之触 Touch of Oblivion（珍稀+）。 你可以使用附赠动作触摸一具死亡时间不超过1小时的尸体。尸体会迅速腐烂成泛白骨骸，并且该尸体不能再次被用于该词条。在你的下一回合结束前，你下一次使用腐烂触碰词条进行徒手打击命中时，它会改为一次重击。

幻孢侵心 Hallucinatory Spores（极珍稀+）。当你使用法术位或从神像中施展一道法术时，你可以选择你周边10尺范围内一个你可见的生物，其必须进行一次感知豁免（DC = 16+神像的加值），豁免失败则受到2d6心灵伤害，并在攻击检定中具有劣势，直至你的下一回合开始。

朽入膏肓 Rot in the Flesh（极珍稀+）。你可以从该神像中施展树肤术 Barkskin（仅自身）。在持续时间内，当一个生物以一次近战攻击检定命中你时，其会受到1d8暗蚀伤害。一旦从神像中施展了该法术，则直至次日黄昏之前，都无法再次从中施展。

腐朽空壳 Hollow with Rot（传说）。当你从一道法术中恢复生命值时，你也获得等于该法术环阶的临时生命值。

##### 缚魂死神的提灯 Lantern of the Chained Reaper

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这盏华丽的附盖提灯曾是缚魂死神手中的武器，恐怖的冥火内蕴其中。这盏提灯能够刺穿帷幕，让你一窥藏于凡人视野之外的事物。

当你持握这盏提灯并且其被点亮时，你的智力（调查）和感知（察觉）检定会获得取决于该提灯稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

幽火不熄 Ghostly Flame（珍稀+）。这盏提灯无需燃料，并且其发出蓝绿色光芒。它发出30尺半径的明亮光照以及额外30尺微光光照。当你位于其30尺内时，你可以使用附赠动作熄灭或点亮它的光照。

映影幽火 Revealing Flame（珍稀+）。在提灯的明亮光照区域内，位于边界以太的生物能被物质位面的生物所看见。若一个位于提灯明亮光照区域内的生物被附身或被法术魔魂壶 Magic 
Jar 影响时，其控制者会以幽灵形态叠映在其身体上。

秘法视界 Mystic Sight（极珍稀+）。你可以从该提灯中施展侦测魔法 Detect 
Magic 。若你不再持握提灯或将其光照熄灭，则该法术将提前结束。

召唤灵魄 Summon Spirit（极珍稀+）。你可以使用魔法动作在你周边30尺范围内一处未占据空间内召唤一只 **幽魂 Ghost**。该幽魂服从你的命令，使用你的先攻并在你的回合之后立即进行它们的回合。该幽魂会在1分钟后，或其死亡时消失。在此期间，你无法使用提灯除幽火不熄以外的词条。

冥焰放射 Balefire（传说）。你可以从该提灯中施展灼热射线 Scorching 
Ray （五环版本，法术攻击加值+11）。你可以使用该词条三次，并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。

结界辉光 Warding Light（传说）。该提灯的明亮光照区域具有法术防护法阵 Magic 
Circle 的防护。该防护无法作用于相反的方向，并且如果你不再持握提灯或者你陷入失能状态，其会终止。

##### 莱希卡·夜嗣的面具 Mask of Lethica Nightborne

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这张无瑕的瓷质面具绘有精致的紫罗兰色掐丝纹饰，曾属于夜母——黑夜与疗愈之女神——的女祭司，莱希卡·夜嗣。

佩戴这张面具期间，你的感知与魅力豁免检定会获得取决于该面具稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

黑夜女神之恩惠 Gift of the Night Goddess（珍稀+）。你可以在魔法与非魔法的微光光照与黑暗中正常视物。

幽暗抚慰 Soothing Darkness（珍稀+）。在你施展的法术黑暗术 Darkness 区域内，你选择的生物具有心灵伤害抗性。

暗夜呢喃 Whispers of Night（珍稀+）。你可以从该面具中施展黑暗术 Darkness。你可以使用该词条三次（极珍稀+：四次），并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。

子夜馨香 Balm of Midnight（极珍稀+）。在你的回合开始时，你周边60尺范围内一个你所选择的被恐慌生物必须进行一次 DC 15的感知豁免。若豁免成功，则该状态终止，并且如果该生物处于黑暗区域内，则其获得2d10临时生命值。

共苦献祭 Offering of Burdens（传说）。你可以使用魔法动作触碰一名具有力竭等级的自愿生物，将其任意数量的力竭等级转移至自身，随后你可以移除自身至多两级力竭，并恢复一枚五环或更低环阶的已消耗法术位。此能力每日黄昏恢复一次使用次数。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

忘苦消愁 Surcease of Sorrows（传说）。你可以从该面具中施展篡改记忆 Modify 
Memory （豁免 DC = 19）。若目标自愿放弃豁免，则你可以选择其一生中过去任意时刻发生的记忆进行篡改。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

##### 阿黛拉·德鲁斯肯瓦尔德的乩板 Planchette of Adela Druskenvald

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

一枚悬挂在银项链之上的银质心型小巧指针，其上铭刻着神秘学符号。当它被放置在一本摊开的书本或其他写有各种字母的事物上时，周围的空气便会变得阴冷沉重。

佩戴这枚乩板期间，你的智力与感知属性检定会获得取决于该乩板稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

察隐觅形 Sense the Unseen（珍稀+）。该乩板具有5充能，并在每日黄昏时恢复1d4+1已消耗充能。你可以消耗充能以从中施展如下法术：侦测魔法 Detect 
Magic（1发），物件定位术 Locate Object（2发），识破隐形 See 
Invisibility （2发）。

星辉结界 Starlight Ward（珍稀+）。你具有光耀伤害抗性。当你受到光耀伤害时，在接下来1分钟内，乩板上的星辰符文会发出10尺半径的明亮光照以及额外10尺微光光照。

幻象超越 Vision Beyond（极珍稀+）。该乩板现在具有9充能，并在每日黄昏时恢复1d8+1已消耗充能。你还可以从中施展寻找陷阱 Find 
Traps（2发）和短讯术 Sending （3发）。

精魂结界 Spirit Ward（极珍稀+）。当你在对抗法术魔魂壶 Magic 
Jar 或附身（例如 **幽魂 Ghost** ）而进行的豁免检定失败时，你可以消耗3充能改为成功。

天眼开悟 Third Eye Opened（传说）。该乩板现在具有13充能，并在每日黄昏时恢复1d12+1已消耗充能。你还可以从中施展预言术 Divination（4发），异界探知 Contact 
Other Plane（5发）和以太化 Etherealness （7发）。

##### 荒野泰坦的符文石 Runestone of the Wild Titan

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这块沉重的花岗岩符文石，其大部分棱角分明的表面上铭刻着繁复的符文。尽管携带它是一种难以置信的负担，但它脉动着荒野泰坦的伟力。这块石头重50磅。

持握这块石头期间，你的力量与体质豁免检定会获得取决于该石头稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

泰山压顶 Crushing Weight（珍稀+）。当你位于一个倒地生物的周边5尺范围内时，你可以使用附赠动作将石头放置在该生物身上，使其陷入束缚状态。该生物可以使用动作进行一次力量豁免（豁免 DC = 16+石头的加值），豁免成功则推开石头并终止束缚状态。

投掷巨岩 Boulder Throw（极珍稀+）。你可以将这块石头作为简易远程武器进行投掷，使用力量进行攻击检定和伤害掷骰。这块石头拥有重型和投掷词条。它拥有等于你力量属性值×2的常规射程，以及等于你力量属性值×5的最大射程。命中时，它造成2d10钝击伤害，并且目标必须进行一次力量豁免（豁免 DC = 16+石头的加值），豁免失败则陷入倒地状态。

召回 Recall（极珍稀+）。若该石头在1里范围内，则你可以使用附赠动作召回该石头。若你有一只空手，它会出现在你的手中；否则，它会出现在你所在空间的脚下。

原始体魄 Primal Vitality（传说）。当你站在肥沃的土壤或未经加工的岩石上时，你在力量和体质豁免检定上具有优势，并在你的每个回合开始时获得2d6 + 你力量调整值的临时生命值。

巨岩轰击 Pummeling Boulder（传说）。 你的投掷巨岩词条所造成的伤害提高至3d10，并且该石头对物件与建筑物造成双倍伤害。

##### 悲泣寡妇的头纱 Veil of the Weeping Widow

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这件哀悼头纱被注入了异星之力。悲泣寡妇佩戴此头纱来遮掩其永远带有斑驳泪痕的面容。也有传言称，寡妇用其来隐藏眼中蠕动的异界腐化。

佩戴这件头纱期间，你的感知检定与感知豁免会获得取决于该头纱稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

心念钢壁 Psychic Fortitude（珍稀+）。你具有心灵伤害抗性。

感悲之心 Sense Grief（珍稀+）。你可以从该头纱中施展侦测思想 Detect 
Thoughts （豁免 DC = 16 + 头纱的加值）。

心念回震 Psychic Shock（极珍稀+）。当一个生物迫使你进行一次豁免检定来对抗心灵伤害，或者避免或结束魅惑或恐慌状态时，你可以使用反应对其造成2d8心灵伤害。

思虫寄脑 Thought Worm（极珍稀+）。你可以从该头纱中施展篡改记忆 Modify Memory（豁免 DC = 16 + 
头纱的加值）。当一个生物为对抗该法术而进行的一次豁免检定失败时，你可以在目标的大脑中植入 **白虫 White Worm** 的寄生幼体。当你与目标处于同一位面时，你会知晓其距离和方向，你可以对它施展预言系和惑控系法术，如同它位于施法距离内且可见。一道高等复原术 Greater 
Restoration 和医疗术 Heal 会杀死寄生虫并终止该效应。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

心灵风暴 Psychic Storm（传说）。 你在一轮内可以额外执行一次反应，但只能用于激活心念回震词条。

掩纱真颜 Veiled Countenance（传说）。当你成为一道预言系法术的目标时，其施法者必须进行一次 DC 19的感知豁免。若豁免失败，则该施法者受到6d8心灵伤害，并陷入失能状态，持续1分钟。该施法者在其每个回合结束时重复该豁免，豁免成功则终止自身该效应。

##### 旧途之貌 Visage of the Old Ways

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这张木雕面具带有鬼影般的神情，使佩戴者的双目看起来如同空洞的阴影。两只兔耳竖起在面具上方。当你戴上面具时，你会听见来自古老森林的至高妖精之低语，在你脑海深处回响。

佩戴这张面具期间，当你造成火焰伤害时，你的伤害掷骰会获得取决于该面具稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

秘仪面具 Cultic Mask（珍稀+）。你无法被预言系法术指定为目标，或通过探知传感器被感知。为辨识你身份而进行的属性检定的 DC 最低为25。

内蕴焚炎 Fire Within（珍稀+）。当你处于燃烧时，你的武器攻击会额外造成2d4火焰伤害。你可以使用附赠动作开始或终止燃烧。

异火视界 Strange Sight（极珍稀+）。你具有60尺黑暗视觉，并且可以正常看穿被烟雾遮蔽的区域。

驭焰精通 Mastery of Flame（极珍稀+）。你造成的火焰伤害无视抗性。

祭祀之火 Sacrificial Flame（传说）。你可以使用附赠动作令一个位于你周边30尺范围内且生命值为0的你可见生物爆发出火焰。其身体会在接下来1分钟内燃烧成灰烬，当一个与你敌对的生物在源自该身体的10尺光环区域内开始自己回合时，其会受到2d8火焰伤害。如果目标恢复任何生命值，则火焰熄灭。

祭灵回赐 Harvest Offering（传说）。你可以使用魔法动作消耗至多5枚生命值骰，来重获一枚环阶等于所消耗生命骰数量的法术位。或者，你可以触碰一个自愿的或陷入昏迷状态的生物，并强制它们代替你消耗任意数量的这些生命骰。你可以使用该词条两次，并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。

##### 漂泊客哨笛 Whistle of the Vagrant

奇物，珍稀（+1）/极珍稀（+2）/传说（+3）（需同调）

这支失去光泽的黄铜哨笛曾属于幽灯特快列车的列车长，蕴藏着诡异而神秘的力量。其金属冰冷刺骨，吹响时发出令人不安的尖啸。

持握或佩戴这枚哨笛期间，你的所有豁免检定都会获得取决于该哨笛稀有度的加值，并且你还可以使用如下词条：

魂兮归来 Call the Dead（珍稀+）。你可以使用魔法动作吹响这只哨笛来对你周边30尺范围内的所有尸体施展遗体防腐 Gentle 
Repose 。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

感知亡灵 Sense the Undead（珍稀+）。你可以使用附赠动作侦测你60尺内亡灵的存在和位置，甚至能透过任何材料的全身掩护（铁或铅除外）。

无畏之心 Undaunted（珍稀+）。你为避免或终止恐慌状态而进行的豁免检定具有优势。

唤灵往生 Call the Undead（极珍稀+）。你可以使用魔法动作吹响这只哨笛来对一个亡灵施展放逐术 Banishment。目标总是出现在一个形似火车内部的无害半位面中。若你维持法术至完整持续时间，则目标将被送往其应归之死后世界。拥有传奇动作的生物自动成功于此豁免。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

蒸汽迷雾 Steam Cloud（极珍稀+）。你可以吹响这只哨笛来施展云雾术 Fog 
Cloud （无需专注）。该词条一经使用，则直至次日黄昏之前，无法再次使用。

死之触痕 Touched by Death（极珍稀+）。你具有暗蚀伤害抗性。

来世特快 Afterlife Express（极珍稀+）。你可以吹响这只哨笛来施展惊怖冲锋 Ghastly 
Charge （以幽灵火车的形式）。你可以使用该词条两次，并在每日黄昏时恢复全部已消耗的使用次数。
