---
type: document
name: 团队领域
category: 职业选项
source: 职业选项
edition: '2014'
---

# 团队领域

团队领域 Community Domain

团队领域的目标是纽带，将所有人民联系在一起的纽带。这些纽带是亲情与友情，是先祖传承之物，也是长者与孩童之间代代相传的智慧。团结之神的力量潜藏在每家每户的和睦，以及亲朋好友之间的欢悦之中。许多神祇教导信徒弘扬传统文化的价值，以及与自然世界和谐相处的朴素生活方式。他们也崇尚于创造社会的秩序与规则——但不是那种官僚机构的冗杂的体系，而是一种神圣的传统，代代相传的道德与戒律。一部分神祇会选择减轻规则的严格程度，减轻对打破规则者的惩罚，但会对一切违反团结团结共助行为之人施予适当的惩戒。

这些神祇的牧师们以团结为荣，崇尚着人民之间的团结，并追寻着人人互帮互助之时形成的那股强大力量。

团队领域特性 Community Domain Features

| 牧师等级 | 特性 |
|---|---|
| 1st | 团队领域法术，炉灶祝福 |
| 2nd | 引导神力：宏伟盛宴 |
| 6th | 引导神力：团队警戒 |
| 8th | 神圣打击（1d8） |
| 14th | 神圣打击（2d8） |
| 17th | 人民楷模 |

**团队领域法术 Community Domain Spells**

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 祝福术 Bless，神莓术 Goodberry |
| 3rd | 援助术 Aid，英雄气概 Heroism |
| 5th | 希望信标 Beacon of Hope，灵体卫士 Spirit Guardians |
| 7th | 放逐术 Banishment，魔邓肯忠犬 Mordenkainen's Faithful Hound |
| 9th | 群体疗伤术 Mass Cure Wounds，拉瑞心灵联结 Rary's Telepathic Bond |

炉灶祝福 Blessing of the Hearth

在第1级时，你得到了随时随地召唤出炉灶的能力，得以让你在每次休息之时召唤出带有简易铁锅的小石板炉。这个炉灶可以给你与你的同伴取暖，也可以在旅途道中用于准备丰盛而有营养的食物。当你与每个同你一起扎营的友好生物进行短休时，若它花费了一枚或多枚生命骰来恢复生命值，则它可以重骰恢复量中任意数量的生命骰，并为每枚重骰的骰子选取重骰前、后之间更高的骰值来计算恢复量。

此外，你获得 **厨师工具 Cook's utensils** 的熟练项。

引导神力：宏伟盛宴 Channel Divinity: Magnificent Feast

自2级起，你可以引导神力咒唤出魔法性的盛宴，为你们前行道路之上即将遭遇的那些坎坷做足准备。使用此引导神力需要花费10分钟的时间，完成后，你将创造出一定数量的美味的、精致的、不过还是偏简易的食物，其数量等同于你的感知调整值（至少1份）。每一份食物都可以持续存在8小时（不过会在你完成一次休息之后提前消失），但它们绝对不会变质。食用以此创造的食物需要一个动作，食用后它将恢复 2d4+你的牧师等级 点生命值，并可以消除该生物正遭受着的一项特定负面状态（**恐慌 Frightened** 或 ** 中毒 Poisoned**；由食用者在食用时选择）。

引导神力：团队警戒 Channel Divinity: Community Watch

自6级起，你可以引导神力，让你的队伍获得强烈的提防之心。此时，你将给予你自己、以及至多等同于你感知调整值名盟友（至少1名）来自你信仰神祇的恩惠。为获得恩惠，盟友必须可以看见你，并身处你周围30尺范围内。

每轮一次，受益于此恩惠的生物进行属性检定、豁免检定、或攻击检定时，如果该生物可以看见至少一名它自己的盟友，那么它就可以投掷一枚 d6，并将骰值加入到检定中。

此恩惠将持续等同于你的感知调整值（至少1轮）轮。

神圣打击 Divine Strike

自8级起，你可以为你的武器注入惩戒不义行为的力量。每个你的回合一次，当你用武器攻击命中一个生物时，你可以使该攻击对目标造成额外的1d8点心灵伤害——他们曾经所做过的恶行，将以幻象的形式闪现在他们的眼前。如果本次攻击将敌人生命值降低至0，你可以选择令该生物以伤势稳定的状态倒下，亦或是直接死亡。当你达到14级后，额外伤害增加至2d8。

人民楷模 Paragon of the People

在17级时，每个受你 **团队警戒 Community Watch** 引导神力恩惠的生物在每轮中可以额外投掷一枚 d6，且在恩惠期间免疫于恐惧。

此外，你的 ** 宏伟盛宴 Magnificent Feast** 将创造出两倍数量的食物，且任何一份食物在被食用后，都能额外消除目标正遭受的一项诅咒或疾病（包括对被诅咒物品之间的同调）。

（译注：恐惧 Fear ，并非恐慌 Frightened。）
