---
type: document
name: 黑夜领域
category: 职业选项
source: 职业选项
edition: '2014'
---

# 黑夜领域

黑夜领域 Night Domain

黑夜，如此神秘，隐藏着许多不可视的危险。然而，黑暗的掩护是对那些捕食者的隐形衣，也是人们赖以藏匿的阴影蓬。黑夜之神可以有很多种，有些利用黑暗保护他人免于危难的神祇，有些神祇则利用阴影为非作歹。而这些神祇的目的，往往被隐藏在一层神秘的面纱之后。

许多黑夜之神会给予他们的追随者一条不变的教诲：“唯有窥探黑暗，见寻隐藏之物，才能寻得真理”。而黑夜的牧师们遵循则这一教诲，旅行在黑暗中时，尽职尽责的保护自己与同伴的安全。

黑夜领域特性 Night Domain Features

| 牧师等级 | 特性 |
|---|---|
| 1st | 黑夜领域法术，暮眼锐瞳，圣影庇护 |
| 2nd | 引导神力：圣夜祈唤 |
| 6th | 精通御影，暮眼锐瞳强化 |
| 8th | 幻梦之纱，暮眼锐瞳强化 |
| 17th | 暗影之兽，暮眼锐瞳强化 |

**黑夜领域法术 Night Domain Spells**

| 牧师等级 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 睡眠术 Sleep，黄昏之纱 Veil of Dusk* |
| 3rd | 黑暗术 Darkness，月华之光 Moonbeam |
| 5th | 回避侦测 Nondetection，暮光法球 Globe of Twilight* |
| 7th | 预言术 Divination，恒星之躯 Stellar Bodies* |
| 9th | 托梦术 Dream，伪装术 Seeming |

暮眼锐瞳 Eye of Twilight

在第1级时，神圣的祝福赐予了你能清晰看破黑暗与微光环境的双瞳。你可以如同明亮环境一般看见你周围60尺内微光环境中的事物；你可以如同微光环境一般看见你周围60尺内的黑暗环境（不论是否魔法）中的事物。你无法以此在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

当你达到6级后，你可以如同明亮环境一般看见你周围120尺内微光环境中的事物；你可以如同微光环境一般看见你周围120尺内的黑暗环境（不论是否魔法）中的事物。你无法以此在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

当你达到8级后，你可以如同明亮环境一般看见你周围120尺内的黑暗环境（不论是否魔法）下的事物。

最后，当你达到17级后，你的双瞳能够看出掩盖在黑暗之下的真实。你可以呼唤你信仰的那位神祇的神力，让祂赋予你120尺的真实视觉，持续等同于你的感知调整值分钟（至少1分钟）。不过，以此获得的真实视觉只有观察处于黑暗环境（不论是否魔法）中的事物时才能发挥作用。

一旦你使用了这个特性，直到你完成一次长休前你都不能再次使用它。

（译注：好啰嗦！这个特性它不是黑暗视觉。PHB 的黑暗视觉译文有点问题，你有无黑暗视觉不影响这个特性的17级效果正常生效。）

圣影庇护 Ward of Shadows

自1级起，你可以创造出一道由无数神圣阴影构成的防护罩，从向你攻击的敌人眼中隐藏自己的身姿。当你周围30尺范围内的生物向你发起攻击时，你可以用反应呼唤圣影笼罩你的身躯，使本次攻击具有劣势。若攻击者无法陷入 **目盲 Blinded** ，其也免疫于此特性。

你可以使用此特性的次数等同于你的感知调整值次（至少1次），在你完成一次长休后你重获全部已消耗的使用次数。

引导神力：圣夜祈唤 Channel Divinity: Invocation of Night

自2级起，你可以引导神力，驾驭夜幕之力，将敌人的视野笼罩在黑暗之下。

以一个动作，你展示自己的圣徽，使你周围30尺内的任何光源（不论是平庸光源还是魔法光源）熄灭。此外，任何身处你周围30尺范围内的敌对生物都必须各通过一次体质豁免。豁免失败的生物将陷入 目盲 Blinded ，持续等同于你的牧师等级轮。因此目盲的生物可以在每个自己的回合结束时重新进行此豁免，直至豁免成功结束自己的目盲状态。对你而言处于 全身掩护 Total Cover 的生物不会受到此特性的影响。

（译注：不写 非魔法 Nonmagical，写 平庸 Mundane，还得是它。）

精通御影 Improved Ward

自第6级起，即使攻击目标是另一个生物，只要是你周围30尺范围内的攻击者发动的攻击，你也可以对该攻击者使用你的 **圣影庇护 Ward of Shadows** 反应。

幻梦之纱 Veil of Dreams

当你达到8级时，你完全精通了魔法睡眠的技艺。当你施展法术 睡眠术 Sleep 时，决定该法术能影响多少点生命值的生物的那次掷骰中，你可以加入你的牧师等级作为加值。

此外，你可以自由决定法术范围内生物受到该法术影响的顺序。如果由你选择的某个生物其的生命值过高，无法被法术影响，那么该法术将略过它，尝试去影响顺序内下一个生物，依此类推。

不仅如此，任何陷入睡眠的生物还将无法被唤醒，持续直到你下一回合开始。

除上述变化之外，法术 睡眠术 Sleep 的效应与原本相同。

暗影之兽 Creature of the Night

自17级起，以一个动作，你可以激活一个象征着深夜的超自然光环。它将持续存在1分钟，若你再用一个动作主动解除它它将提前结束。以你为中心，你将散发出半径30尺的深邃*黑暗，并在此外50尺范围的幽暗*阴影。黑暗和阴影会复盖并熄灭范围内的一切光源。只有9环法术或类似的强大效应所制造的光亮才能驱散黑暗与阴影。

身处阴影与黑暗之中的敌人会感觉到有一群饥饿的掠食者在暗处注视着他们，它们将陷入 **恐慌 Frightened** 状态，持续直至它们离开阴影与黑暗的范围为止。

身处黑暗之中的敌人不仅会陷入恐慌，还会陷入 ** 目盲 Blinded** 状态，持续直至它们离开黑暗的范围为止。

（注：深邃与幽暗的原文是 heavily obscuring 与 lightly obscuring，不是术语 重度遮蔽 heavily obscure 与 轻度遮蔽 lightly obscure ，为防止混淆，这里采用了意译）
