---
type: monster
name: 死亡化身
en: Avatar of Death
family: 其他物品
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 20
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
speed: {walk: 60, fly: 60}
abilities: {str: 16, dex: 16, con: 16, int: 16, wis: 16, cha: 16}
damage_immune: [暗蚀, 毒素, 昏迷]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {truesight: 60}
languages: [所有其召唤者知晓的语言]
source: 其他物品
edition: '2014'
---

# 死亡化身 Avatar of Death

*奇物，传说*这个物品乍一看是个重达500磅的密封铁桶。成功通过一次 DC 20的智力（调查）检定后可以发现铁桶上有一个隐藏的卡扣。解开卡扣将打开桶一端的舱门，其大小可以让两名体型不超过中型的生物爬入。桶体远端是排成一行的十根拉杆。每根拉杆都在中间档位，可以上下推拉。特定拉杆被拉动时，装置将变形成类似巨大龙虾的外形。

夸力许装置是一个大型物件，并具有以下数据：AC 
20；HP 200；速度 30尺，游泳速度 
30尺（若装置腿部未展开则均为0尺）；免疫毒素和心灵伤害。

夸力许装置用作载具时需要一名驾驶员。装置舱门闭合期间，舱内属于气密和水密状态。舱内的空气总量可供一名生物呼吸10小时，由舱内生物平摊。

此装置可以在水面上漂浮，也可以潜入至多900尺深的水底。处于更深水域期间，载具因高压每分钟承受2d6钝击伤害。

舱内的生物能够以一个操作动作同时推拉至多两根拉杆。每次操作后，拉杆回归中间档位。从左到右每根拉杆的功能如夸力许装置拉杆表所示：

## 夸力许装置拉杆 Apparatus of Kwalish Levers

| 拉杆 | 上推 | 下拉 |
|---|---|---|
| 1 | 展开腿部，使装置可以步行或游泳。 | 收起腿部，使装置的速度和游泳速度降低至0并使装置无法获得任何提升速度的增益。 |
| 2 | 打开前窗。 | 关闭前窗。 |
| 3 | 打开舱侧百叶窗（每侧两扇）。 | 关闭舱侧百叶窗（每侧两扇）。 |
| 4 | 展开装置前部的两只钳爪。 | 收起钳爪。 |
| 5 | 每只钳爪发动如下近战攻击：+8，触及5尺。命中：7（2d6）钝击伤害。 | 每只钳爪发动如下近战攻击：+8，触及5尺。命中：目标陷入受擒状态（逃脱 DC15）。 |
| 6 | 若腿部已展开，装置向前步行或游泳。 | 若腿部已展开，装置向后步行或游泳。 |
| 7 | 若腿部已展开，装置逆时针转90度。 | 若腿部已展开，装置顺时针转90度。 |
| 8 | 眼状部件发出半径30尺的明亮光照以及额外30尺的微光光照。 | 停止发光。 |
| 9 | 若处于液体中，装置下沉至多20尺。 | 若处于液体中，装置上浮至多20尺。 |
| 10 | 解开后部卡扣并打开舱门。 | 关闭后部卡扣并密封舱门。 |

*奇物，传说（需同调）*

在你接触该水晶球期间，你可以用它施展法术探知术 Scrying（豁免 DC 17）。此外，你可以对该法术传感器周围30尺之内你可见的生物施展侦测思想 Detect 
Thoughts（豁免 DC 17）。该侦测思想法术持续期间你无需为其保持专注，但如果探知术法术终止，则它也将随之终止。

*奇物，传说（需同调）*

在你接触该水晶球期间，你可以用它施展法术探知术 Scrying（豁免 DC 17）。此外，你可以与该法术传感器周围30尺之内你可见的生物以心灵感应的方式进行交流。你还可以通过传感器对这些生物中的一个施展暗示术 Suggestion（豁免 DC 17）。该暗示术持续期间内你无需为它保持专注，但如果探知术终止它也将随之终止。以此法施展暗示术后，这颗水晶球直到次日黎明前都无法再次用以施展暗示术。

*奇物，传说（需同调）*

在你接触该水晶球期间，你可以用它施展法术探知术 Scrying（豁免 DC 17）。此外，你获得以该法术传感器为中心，半径120尺的真实视觉。

*奇物，传说*

这个边长3寸的立方体散发着明显的魔法能量。立方体的六个面分别连接到六个不同的存在位面，其中一面连接的是物质位面，而其他面所连接的位面则由 DM 决定。

立方体具有3充能，并在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。以一个魔法动作，你可以消耗此立方体的1充能，从立方体中施展下列法术之一。

**异界之门 Gate**。按压立方体的其中一面，你施展法术异界之门 Gate，打开连接到对应存在位面的传送门。

** 位面转移 Plane Shift**。按压两次立方体的其中一面，你施展法术位面转移 Plane 
Shift，将目标传送至对应存在位面。

*奇物，传说*

这副牌组包含数张由象牙或牛皮纸制成的卡牌，通常存放在盒子或袋子里。一副牌大多数时候（75%）只有13张牌，但有时也会有22张。当从牌组中抽出的牌需要随机决定时，则可根据万象无常牌表中合适的纵列决定之。

你必须在抽卡之前声明要抽多少张牌，然后随机抽取。抽出的任何超出声明数量部分的卡牌将不会产生任何效应。否则，每当你正常抽出一张卡牌，其魔法效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的时间间隔不能超过1小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未被抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时产生效应。

卡牌一旦被抽出将随之消散。然后该卡牌将重新出现在牌组中，使你有可能抽到相同的卡牌两次，除非你抽到的是愚者或小丑（一旦愚者或小丑离开牌组，当你再次骰到他们时，重新掷骰）。

## 万象无常牌 Deck of Many Things

| d100（13张牌组） | d100（22张牌组） | 卡牌 |
|---|---|---|
| — | 01-05 | 平衡 |
| — | 06-10 | 彗星 |
| — | 11-14 | 城堡 |
| 01-08 | 15-18 | 尤瑞艾莉 |
| — | 19-23 | 命运 |
| 09-16 | 24-27 | 火焰 |
| — | 28-31 | 愚者 |
| — | 32-36 | 宝石 |
| 17-24 | 37-41 | 小丑 |
| 25-32 | 42-46 | 钥匙 |
| 33-40 | 47-51 | 骑士 |
| 41-48 | 52-56 | 月亮 |
| — | 57-60 | 谜题 |
| 49-56 | 61-64 | 浪客 |
| 57-64 | 65-68 | 废墟 |
| — | 69-73 | 贤者 |
| 65-72 | 74-77 | 头骨 |
| 73-80 | 78-82 | 星辰 |
| 81-88 | 83-87 | 太阳 |
| — | 88-91 | 利爪 |
| 89-96 | 92-96 | 王座 |
| 97-00 | 97-00 | 虚空 |

每张卡牌的效应如下所述。

**平衡 Balance**。你令你的一项属性值提升2，至多提升至22。但你需要令你的另一项属性值降低2，你不能选择降低不高于5的属性值。你也可以选择不修改属性值，在这种情况下，此牌不产生效应。

** 彗星 Comet**。在你下一次与一名或更多敌对生物进入战斗时，你可以在投掷先攻时选择其中一名作为你的宿敌。若你在战斗中将该宿敌的生命值降至0，则你的死亡豁免检定具有优势，持续1年。若其他人将该宿敌的生命值降至0或你没有选择宿敌，此牌不产生效应。

** 城堡 Donjon**。你凭空消失，以假死状态被埋葬在某个球形异次元空间里。你着装和携带的所有物品都将随你一同消失，而你所着装和携带的神器则将落在你消失前占据的空间里。你将一直被禁锢，直至被发现并从异次元空间中被解放出来。你无法被任何预言系魔法定位，但法术祈愿术 wish 可获悉你被禁锢的位置。抽到此牌后你不再抽取其他卡牌。

** 尤瑞艾莉 Euryale**。卡片上与美杜莎相似的画像诅咒了你。诅咒持续期间，你的豁免检定具有-2减值。只有神明或命运卡牌的魔法可以终止该诅咒。

** 命运 Fates**。现实本身的存在被拆散而又重新编就，并以此让你得以避免或抹除某件已经发生的事件，如同它从未发生一般。你可以在抽到此卡时或直至自己死前的任何时间使用此牌的效果。

** 火焰 Flames**。一名强大的魔鬼将成为你的敌人。它会试图摧毁你，折磨你，让你品尝痛苦的滋味，然后杀掉你。这份敌意将持续至它和你中的一方死去。

** 愚者 Fool**。你的 D20检定具有劣势，持续72小时。另外抽一张卡牌，这次抽卡不计入你声明的数量。

** 宝石 Gem**。二十五枚各价值2,000gp 的宝石或五十枚各价值1,000gp 的宝石出现在你的脚边。

** 小丑 Jester**。你的 D20检定具有优势，持续72小时，或者你可以在声明的抽卡数量外再抽取两张卡牌。

** 钥匙 Key**。一把由 DM 选择的，稀有度为珍稀及以上的且你具有熟练的魔法武器出现在你的手中。

** 骑士 Knight**。你获得一名 ** 骑士 Knight**侍从，其将魔法性地出现在位于你30尺内由你选择的未占据空间。这名骑士和你阵营相同，相信你们之间被命运相系并向你效忠至死。与你的 DM 一同为该 NPC 取名并撰写背景。DM 可以根据需要使用其他的数据卡代表骑士。

** 月亮 Moon**。你获得1d3次施展祈愿术 wish 的能力。

** 谜题 Puzzle**。你的智力或感知永久降低1d4+1（至多降低至1）。你可以在声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。

** 浪客 Rogue**。一名由 DM 选择的 NPC 与你的态度变为敌对。你不知道这名 NPC 的身份，直至他自己或其他人揭露真相。只有法术祈愿术 wish 或神圣干预才能终止该 NPC 对你的敌对。

** 废墟 Ruin**。你失去除魔法物品外你持有或拥有的一切形式的财产。可动产将直接消失；在最低限度修改现实的前提下，你还将失去你拥有的所有生意、建筑和土地。若你拥有据点（见第八章），它将被你无法控制的灾难摧毁。任何证明你应该拥有因此卡而丢失的财产的文件也将消失。

** 贤者 Sage**。抽到此卡后一年内的任何时间，你可以在冥想中提出一个问题并在心灵中获得诚实的回答。

** 头骨 Skull**。一名 ** 死亡化身 avatar of death**（数据卡见下）出现在距你最近的未占据空间中。死亡化身是一名包裹破烂黑袍、手持幽灵镰刀的幽魂骷髅，它的攻击仅以你为目标。当其生命值降至0或你死亡时，化身消失。若你的盟友对死亡化身造成伤害，那名盟友将召唤出另一名死亡化身。新的化身出现在距那名盟友最近的未占据空间中，且它的攻击仅以那名盟友为目标。你和你的盟友每人只能因一次抽卡召唤出一名化身。被死亡化身杀死的生物无法复活。

## 数据栏

中型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** |  |
| **速度** | 60 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 16 | +3 | +3 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **免疫**：暗蚀，毒素，昏迷，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
- **感官**：真实视觉 60 尺
- **语言**：所有其召唤者知晓的语言

## 特质 Traits

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 化身可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，如果化身还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 化身进行数次收割之镰攻击，次数等于召唤者熟练加值的一半（向上取整）。

**收割之镰 Reaping Scythe。** *近战攻击检定*：自动命中，触及5尺。*命中*：7（1d8+3）挥砍伤害外加4（1d8）暗蚀伤害。
