---
type: document
name: 极珍稀
category: 其他物品
source: 其他物品
edition: '2014'
---

# 极珍稀

##### 吞噬袋 Bag of Devouring

*奇物，极珍稀*这个类似于 **次元袋 bag of holding** 
的袋子实际上是某个巨大异次元生物的进食口。将袋子内外翻转就可以关闭进食口的通道。

与这个袋子关联的异次元生物可以感知到任何放入袋中的东西。完整放入袋中的动物或植物将被吞噬而永久消失。活物的一部分被放入袋中时（例如有人把手伸入袋子里时），该生物有50%概率被拖入袋中。进入袋中的生物能够以一个 ** 动作 **进行一次 DC 15的力量（运动）检定以从中逃脱。另一个生物能够以一个 ** 动作 ** 
进行一次 DC 
20的力量（运动）检定来将被吞噬的生物拉出来，前提是该生物自己没被拖入袋中。任何在袋中开始其自己回合的生物都将被吞噬，其躯体被摧毁。

无生命物件可以存放在袋子里，袋子至多可容纳1立方尺的东西。然而，每日一次，袋子将会吞下其内部的所有物件并将其吐到另一存在位面。具体何时以及哪个位面由 DM 决定。

袋子被戳破或撕裂时即被摧毁。其内的所有东西都将被传送到星界位面的随机地点。

##### 祈神蜡烛 Candle of Invocation

*奇物，极珍稀（需同调）*

你可以用一个 **魔法 ** 动作点燃蜡烛，此时它的魔力便会被激活。蜡烛共可以燃烧4小时，你也可以提前吹灭蜡烛以备将来之用。以分钟为单位计算蜡烛已燃烧时间，并从总时间内扣除。

蜡烛燃烧期间，它会散发出半径30尺范围的微光光照。位于此光照范围内期间，你所进行的 D20检定具有优势。此外，此光照范围内的牧师和德鲁伊在施展它们准备了的1环法术时无需消耗法术位。

另外，当你首次点亮祈神蜡烛时，你可以用它施展一次法术异界之门 Gate。这样做会立刻摧毁这根蜡烛，而此法术所创造的传送门会连接至某一特定的外层位面，由 DM 选择或掷以下表格决定：

| d100 | 外层位面 | d100 | 外层位面 |
|---|---|---|---|
| 01-05 | 无底深渊 Abyss | 55-59 | 焦炎火狱 Gehenna |
| 06-10 | 修罗场 Acheron | 60-64 | 哈迪斯 Hades |
| 11-17 | 奔放之野 Arborea | 65-69 | 混沌海 Limbo |
| 18-25 | 世外桃源 Arcadia | 70-77 | 机械境 Mechanus |
| 26-33 | 万兽乡 Beastlands | 78-85 | 天界山 Mount Celestia |
| 34-41 | 双生天堂 Bytopia | 86-90 | 九层地狱 Nine Hell |
| 42-46 | 卡瑟利 Carceri | 91-95 | 喧癫空隧 Pandemonium |
| 47-54 | 极乐境 Elysium | 96-00 | 伊斯加德 Ysgard |

##### 飞毯 Carpet of Flying

*奇物，极珍稀*你可以用一个 **魔法 ** 动作，说出飞毯的命令词来让它起飞或悬停。只要你在飞毯周围30尺内，它就会按照你的指示移动。

飞毯有四种不同的尺寸，其具体如何则由 DM 进行选择或随机决定。飞毯的载重上限为表中数值的两倍，但超过正常载重时飞毯的飞行速度减半。

| d100 | 尺寸 | 载重 | 飞行速度 |
|---|---|---|---|
| 01~20 | 3尺 x 5尺 | 200磅 | 80尺 |
| 21~55 | 4尺 x 6尺 | 400磅 | 60尺 |
| 56~80 | 5尺 x 7尺 | 600磅 | 40尺 |
| 81~100 | 6尺 x 9尺 | 800磅 | 30尺 |

##### 重生坩埚 Cauldron of Rebirth

*奇物，极珍稀（需德鲁伊或魔契师同调）*

这只微型小锅的铸铁侧边上刻有英雄群像的浮雕。

你可以将这件坩埚作为施法法器使用，且其可以作为法术探知术 Scrying 的代替材料。

**酿造药水 Brew Potion**。当你完成一次长休时，你可以使用坩埚制造一瓶 ** 治疗药水（高等）Potion of Healing（greater）** 
，这需要花费你1分钟的时间。药水持续24个小时，若其没有被使用，则它失去魔力。

** 复活死者 Raise Dead**。以一个 ** 魔法 **动作，你可以让坩埚增大至足以容纳一个中型生物。你也可以用一个 ** 魔法 **动作让坩埚恢复其普通大小，并且无害地将任何它无法容纳的东西转出到最近未被占据的位置。

如果你将一个类人生物的尸体放入坩埚之中并将200磅的盐（耗费10金币）掩埋尸体持续八小时，那么盐会被消耗，而那个生物会在下一个黎明时复活，如同法术死者复活 Raise 
Dead。使用后七日之内，坩埚的此项词条都无法再次使用。

##### 水晶球 Crystal Ball

*奇物，极珍稀（需同调）*

在你接触该水晶球期间，你可以用它施展法术探知术 Scrying（豁免 DC 17）。

##### 火巨灵囚瓶 Efreeti Bottle

*奇物，极珍稀*

当你以一个 **魔法 ** 动作打开这个彩绘的黄铜瓶子的瓶塞时，一团浓烟将从瓶内溢出。在你的回合结束时，烟雾会伴随着一阵无害的火焰而消失，同时一名 **火巨灵 Efreeti** 将出现在你周边30尺内一处未被占据的空间。

瓶子第一次被打开时，DM 按下面的表格掷骰，以此来决定会发生什么。

| d10 | 发生事件 |
|---|---|
| 1 | 火巨灵攻击你。战斗进行5轮后，火巨灵将消失，同时瓶子将失去魔力。 |
| 2-9 | 在接下来的1小时内，火巨灵理解你的语言并遵循你的命令。在这之后它会重新回到瓶中，而一个新的瓶塞将显现并再次将其封印，且新瓶塞在24小时内都无法被拔出。下两次打开瓶子时会产生同样的效应。当瓶子第四次被打开时，火巨灵将逃走并消失，同时瓶子将失去魔力。 |
| 10 | 火巨灵理解你的语言并能为你施展一次祈愿术 Wish。它将在1小时后或施放完祈愿术时消失，同时瓶子将失去魔力。 |

##### 西风马蹄铁 Horseshoes of Zephyr

*奇物，极珍稀*这些马蹄铁四个为一套。你可以用一个 **魔法 ** 动作将其中一个马蹄铁与一匹马或类似生物的蹄子接触，随后马蹄铁就会附着在蹄子上。移除一个马蹄铁也需要一个 **魔法 ** 动作。

四个马蹄铁同时附着在一匹马或类似的生物身上期间，它将悬浮在离地面4寸的高度，并可以如常移动。这使得该生物可以穿过或站在非固态或非稳定的平面上，例如水面或岩浆。它无视困难地形并且不会留下足迹。此外，该生物每天最多可以旅行12个小时，并且不会因为长时间旅行而获得力竭等级。

##### 强身手册 Manual of Bodily Health

*奇物，极珍稀*这本书记载了健康和营养的建议，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的体质提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

##### 健体手册 Manual of Gainful Exercise

*奇物，极珍稀*这本书记载了健身和运动的方法，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的力量提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

##### 魔像手册 Manual of Golems

*奇物，极珍稀*这本手册记载了制造某种特定类型魔像所必需的知识和秘文，魔像的类型由 DM 选择或在表格中随机掷骰决定。只有拥有至少2个五环法术位的施法者才能解读并使用这本书。若无法解读这本书的生物尝试阅读魔像手册，该生物将受到6d6点心灵伤害。

要制造一个魔像，你必须花费表格中标注的时间，将魔像手册放在手头并不间断地工作，每天的休息时间不超过8小时。此外，你还要付出表格中标注的金钱用以购买材料。

魔像完工后，魔像手册将被魔焰吞噬。当你把手册的灰烬洒在魔像上时，魔像将被活化。它服从你的控制，理解并听从你的命令。各个魔像的数据见怪物图鉴。

| d20 | 魔像 | 时间 | 花费 |
|---|---|---|---|
| 1-5 | 粘土魔像 Clay Golem | 30日 | 65,000 gp |
| 6-17 | 肉身魔像 Flesh Golem | 60日 | 50,000 gp |
| 18 | 钢铁魔像 Iron Golem | 120日 | 100,000 gp |
| 19-20 | 石魔像 Stone Golem | 90日 | 80,000 gp |

##### 灵巧手册 Manual of Quickness of Action

*奇物，极珍稀*

这本书记载了训练协调和平衡的方法，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的敏捷提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

##### 摄心镜 Mirror of Life Trapping

*奇物，极珍稀*

当以间接的方式看向这面4尺高，2尺宽的镜子时，其表面会显示出生物的模糊影像。这面镜子重50磅，AC11，HP10，免疫毒素和心灵伤害，对钝击伤害具有易伤。当生命值降至0时，镜子会粉碎且被摧毁。

如果镜子悬挂于一处垂直表面，且你在镜子周边5尺范围内时，你可以执行一个 **魔法 ** 动作并使用一个命令语激活它。它会一直保持激活状态，直至你执行一个 **魔法 ** 动作并重复命令语来取消激活。

如果除你之外的任何生物在镜子周边30尺范围内看到自己在已激活镜面中的倒影，该生物必须成功通过一次 DC 15的魅力豁免，否则将会连同自己着装或携带的所有物品一起被困入镜中的十二个异次元牢房之一。了解摄心镜本质的生物在进行该豁免时具有优势，构装生物在进行该豁免时直接成功。

每个异次元牢房都是一处无限广阔的空间，里面充满了浓雾，能见度只有10尺。被困入镜中牢房的生物不会衰老，也无需饮食和睡眠。被困于牢房的生物可以使用位面旅行魔法进行逃脱，无法做到这件事的生物将被永远囚禁在牢房中，直至被释放为止。

如果镜子困住一个生物，而十二个异次元牢房又已被占满，则它将随机释放一名被困生物以容纳新囚犯。一个被释放的生物会背对镜子出现在镜子视野范围内一处未被占据的空间中。如果镜子被打碎，它囚禁的所有生物都会被释放，并出现在它附近未被占据的空间里。

位于镜子周边5尺范围内时，你可以使用一个 **魔法 ** 动作说出一位被囚禁生物的名字或呼喊一个特定牢房的编号。被说出名字或被囚禁于该编号牢房的生物会以一幅影像的形式出现在镜子表面，随后你可与该生物进行交流。

以类似的方式，你可以执行一个 **魔法 ** 动作并使用另一个命令语释放一位被困于镜中的生物。被释放的生物会连同其所有物出现离镜子最近的未被占据的空间里，背对着镜子。

将摄心镜放入 **次元袋 Bag of Holding**、** 次元洞 Portable Hole** 
 
或其他类似物品产生的异次元空间时，将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星光位面的门扉。门扉会产生在被放入另一件物品的前一件物品所在的空间位置。任何在门扉周边10尺范围内且不在全身掩护之后的生物将被吸入门内并送到星光位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门扉只能单向通过且无法被再次打开。

##### 诺泽尔的惊奇颜料 Nolzur's Marvelous Pigments

*奇物，极珍稀*这个精美的木盒里装有1d4罐颜料以及一根画笔（共重1磅）。

通过使用画笔并消耗1罐颜料，你可以在20尺立方的范围内画出任意数量的三维物体和地形特征（例如墙、门、树、鲜花、武器、蛛网和坑洞）。达成此效应需要10分钟（无论你创造了多少东西），而且在此期间，你必须留在这一区域中并保持专注。完成绘画前，若你的专注被打断或你离开此区域，你画出的所有东西都将消失，消耗的那罐颜料也会被浪费。

完成绘画时，你绘制的物件和地形将变为真实的事物。因此，画在墙上的门可以正常打开并通过，画在地上的坑也会变成真正的坑，其整个深度都必须在20尺立方的范围以内。

颜料不能创造出价值高于25金币的单个物件，你以一罐颜料创造出的所有物件的总价值也不能超过500金币。如果你试图画出价格更高昂的东西（例如一大堆金子），那么产生的物件仅仅看上去像是真的，但仔细检查就会发现它们是由浆糊、饼干或其他不值钱的材料制成的。

 
 
如果你画出某种形式的能量，例如火焰或闪电，则该能量在你完成绘制的那一瞬间消散，且不会造成任何伤害。

##### 通灵板 Spirit Board

*奇物，极珍稀*

这块华丽木板的一面印有通用语字母表的字符，旁边还有“是”和“否”的字样，以及代表“吉”和“凶”的符号。通灵板配有一块心型的木制占卜板。这块占卜板必须放置在通灵板有字母的一面，才能让通灵板的魔法发挥作用。

通灵板具有3充能，并在每日黎明时重获1已消耗的充能。施展法术时，你可以召唤死者灵魂引导占卜板在木板表面滑动，并通过指向木板上的字母或单词来回答你的问题。触摸占卜板期间，你可以花费1分钟施展一个法术，能施展的法术与所需充能如下表所示。

| 法术 | 充能消耗 |
|---|---|
| 卜筮术 Augury | 1 |
| 通神术 Commune | 3 |

##### 静思卷册 Tome of Clear Thought

*奇物，极珍稀*

这本书记载了训练记忆和逻辑的方法，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的智力提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

##### 统御卷册 Tome of Leadership And Influence

*奇物，极珍稀*这本书记载了影响和吸引他人的指导，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的魅力提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

##### 通晓卷册 Tome of Understanding

*奇物，极珍稀*这本书记载了训练直觉和洞察力的方法，其文字蕴含魔力。如果你在不长于6日的时间段内花费了48小时研读这本书并实践其中的方针，则你的感知提升2，至多提升至30。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。
