---
type: document
name: 非普通
category: 其他物品
source: 其他物品
edition: '2014'
---

# 非普通

##### 炼金壶 Alchemy Jug

*奇物，非普通*

这种陶制壶看起来可以承装1加仑的液体，但无论壶中是空还是满，其重量都是12磅。不论壶内有没有液体，摇动它时也依然会发出液体晃动的声音。

你可以用一个 **魔法 ** 动作从炼金壶液体表中选择并说出一种液体的名称，这个壶将立刻开始产出你指定的液体。然后，你可以用一个 **操作 ** 动作打开炼金壶，并以每分钟2加仑的速度倒出液体。壶中最多可以产出的液体质量取决于你指定的液体类型。

一旦此壶开始生成液体，直到次日黎明前，它无法产出另一种液体，也无法产出超过其对应最大产量的液体。

**炼金壶液体表 **

| 液体名称 | 最大产量 | 液体名称 | 最大产量 |
|---|---|---|---|
| 强酸 | 8盎司 | 油（灯油） | 1夸脱 |
| 基础毒药 | 4盎司 | 醋 | 2加仑 |
| 啤酒 | 4加仑 | 淡水 | 8加仑 |
| 蜂蜜 | 1加仑 | 咸水 | 12加仑 |
| 蛋黄酱 | 2加仑 | 葡萄酒 | 1加仑 |

##### 芭芭·雅嘎的舞空帚 Baba Yaga's Dancing Broom

*奇物，非普通（需同调）*

至高妖精 **芭芭·雅嘎 ** 精心制作了许多此类魔法扫帚，每个看起来都并不类同。当你持握该扫帚时，你能够以一个 **魔法 ** 动作使其变形为一个受你控制的 **活化扫帚 Animated Broom** 
。然后，该扫帚将移动至距离你最近的一处未被占据空间。该扫帚在你的回合结束后行动，并保持活化，直到你以一个 ** 附赠动作 ** 
说出命令词使其变回非活化状态。

在你的回合中，只要你未陷入 ** 失能 **状态，且扫帚在你30尺范围内，你便可以精神性的指挥它（不需要动作）。你决定扫帚在它的回合中的移动和动作，也可以给出宽泛的指令，如攻击你的敌人或守卫某个地点。

如果扫帚的生命值被降至0，则它将破碎并被摧毁。若扫帚在生命值未被降至0时恢复非活化状态，则它将恢复失去的所有生命值。

##### 次元袋 Bag of Holding

*奇物，非普通*这个袋子有着比外表尺寸看起来更大的内部实际空间，从内部看，袋口约两平方尺，深约4尺，可以容纳至多500磅，体积不超过64立方尺的东西。无论装了什么，这个袋子总是重5磅。从袋子里取出东西需要花费一个 **操作 ** 动作。

如果次元袋超载，或是袋子被戳破、撕裂，它将因此被摧毁，它所装载的东西将散落到星界位面各处。如果袋子被内外翻转，则它所装载的东西将完好无损地掉落出来，但再次使用袋子之前必须将它恢复原状。次元袋内所容纳的空气量可供其内生物呼吸的分钟数为10除以袋内正在呼吸的生物数量，此后袋内的生物便开始窒息。

把次元袋放入*霍华德便利袋 Heward’s handy haversack* ****、*次元洞 portable hole* 
 
或其他类似物品内时，将会立即同时摧毁两件物品并打开一扇通往星界位面的传送门扉。门扉产生于放入另一物品的第一件物品的所在地。任何在门扉周边10尺球状区域内的生物将被吸入门内，并送往星界位面中的随机地点。然后门扉即时关闭，门的通道是单向的且无法被再次打开。

##### 魔术袋 Bag of Tricks

*奇物，非普通*

这种布袋有三种不同颜色的版本：灰色、铁锈色、棕褐色。布袋看起来空无一物，但把手伸进去会摸到一个小小的毛绒物件。

你能够以一个 **魔法 ** 动作取出布袋里的毛绒物件，并把它扔出至多20尺远。当物件落地时，投骰子参考对应颜色布袋的表格决定物件变成的生物。相关生物的资料见《怪物图鉴》。该生物在次日黎明时分或者其生命值降至0时消失。

扔出的生物对你和你的盟友态度 **友善 Friendly**，且会在你的回合结束后行动。你能够以一个 ** 附赠动作 **命令该生物在其下一回合执行特定的移动方式，做特定的动作，例如攻击你的敌人。没接到命令时，该生物按自己天性行动。

 
 
一旦袋子抽出三件毛绒物件后，直至次日黎明才可再次使用。

| \|— 灰色魔术袋 Gray Bag of Tricks —\| | \|— 铁锈色魔术袋 Rust Bag of Tricks —\| | \|— 棕褐色魔术袋 Tan Bag of Tricks—\| |
|---|---|---|
| d8 | 生物 | d8 |
| 1 | 鼬 weasel | 1 |
| 2 | 巨鼠 giant rat | 2 |
| 3 | 獾 badger | 3 |
| 4 | 野猪 boar | 4 |
| 5 | 豹 panther | 5 |
| 6 | 巨獾 giant badger | 6 |
| 7 | 恐狼 dire wolf | 7 |
| 8 | 巨赤鹿 giant elk | 8 |

##### 飞天扫帚 Broom of Flying

*奇物，非普通（需同调）*

这把扫帚在平时如同一把普通的扫帚，你可以骑在它上面并使用一个 **魔法 ** 动作让它悬浮在你身下，此时它可以载着你在空中飞行。它的飞行速度为50尺，最多可载重400磅，但200磅以上的载重会将它的飞行速度降低到30尺。扫帚在你着陆或不再骑乘时便会停止悬浮。

以一个 **魔法 ** 动作，你可以指名1英里内一个你熟悉的地点，并令扫帚自行飞往该处。而如果扫帚在你周围1英里以内，你也能够以一个 **魔法 ** 动作让它自行回到你的身边。

##### 无尽水瓶 Decanter of Endless Water

*奇物，非普通*这个带瓶塞的瓶子在摇晃时会发出液体晃动的声音，仿佛其中有水一般。此瓶重2磅。

你可以用一个 **魔法 ** 动作拔出瓶塞并说出其三个命令语之一，使瓶中涌出淡水或咸水（由你选择）。水将在你的下一回合开始时停止涌出。从下列命令语中进行选择：

**水花 Splash**。此瓶产生1加仑的水。

** 落泉 Fountain**。此瓶产生5加仑的水。

** 井喷 Geyser**。此瓶产生30加仑的水，以一道长30尺，宽1尺的线状水柱的形式喷涌而出。如果你正握持着此瓶，那么你可以将瓶口对准一处地方（无需动作）。你选择该线状范围内你的一名生物，该生物必须成功通过一次 DC 
13的力量豁免，否则受到1d4点钝击伤害并陷入 ** 倒地 **状态。除瞄准生物以外，你也可以用瓶口瞄准线状范围内一个不超过200磅，且未被着装或携带的物件。该物件将被水柱打翻。

##### 幻象牌组 Deck of Illusions

*奇物，非普通*

这个匣子里装着一套卡牌。一套完整的牌组有34张卡牌：32张描绘着特定的生物，2张则是镜面牌。作为宝藏找到的牌组通常会缺失1d20-1张卡牌。

牌组的魔法只有在随机抽出时才会生效。你可以用一个 **魔法 ** 动作从牌组中随机抽出一张卡牌，并将其扔到距离你30尺范围以内的一处地面上。某一生物（根据“幻象牌组表格”掷骰来确定）的幻象会从被扔出的卡牌中显现，并将持续存在直至被解除。由卡牌创造出的幻象生物看起来活灵活现，和真实生物行为相仿，但无法造成伤害。如果你在幻象生物周围120尺范围内且你能看到它，你就可以用一个 **魔法 ** 动作令其移动到卡牌周围30尺内的任何地方。

由于物件可以穿透幻象，因此与幻象生物进行的任何物理互动都将揭示其幻象本质。任一生物都可以用一个 **研究 ** 动作来对幻象生物进行视觉性的观察，此时其成功通过一次 DC 
15的智力（调查）检定即可发现幻象的本质。幻象将持续存在，直至被解除（使用解除魔法 Dispel magic 或类似的效应）或其卡牌被移动。当幻象终止时，其卡牌上的图像也随之消失，该卡牌也无法再次使用。

**幻象牌组表格 **

| d100 | 幻象 | d100 | 幻象 | d100 | 幻象 |
|---|---|---|---|---|---|
| 01-03 | 成年红龙 Adult Red Dragon | 34-36 | 火巨人 Fire Giant | 67-69 | 巫妖 Lich |
| 04-06 | 大法师 Archmage | 37-39 | 霜巨人 Frost Giant | 70-72 | 美杜莎 Medusa |
| 07-09 | 刺客 Assassin | 40-42 | 鬣狗人武者 Gnoll Warrior | 73-75 | 夜鬼婆 Night Hag |
| 10-12 | 强盗头目 Bandit Captain | 43-45 | 地精武者 Goblin Warrior | 76-78 | 食人魔 Ogre |
| 13-15 | 眼魔 Beholder | 46-48 | 守秘纳迦 Guardian Naga | 79-81 | 恶鬼 Oni |
| 16-18 | 狂战士 Berserker | 49-51 | 山丘巨人 Hill Giant | 82-84 | 祭司 Priest |
| 19-21 | 熊地精武者 Bugbear Warrior | 52-54 | 大地精武者 Hobgoblin Warrior | 85-87 | 魅魔 Succubus |
| 22-24 | 云巨人 Cloud Giant | 55-57 | 梦魔 Incubus | 88-90 | 巨魔 Troll |
| 25-27 | 德鲁伊 Druid | 58-60 | 铁魔像 Iron Golem | 91-93 | 历战武者 Veteran Warrior |
| 28-30 | 罪魔 Erinyes | 61-63 | 骑士 Knight | 94-96 | 飞龙 Wyvern |
| 31-33 | 双头巨人 Ettin | 64-66 | 狗头人武者 Kobold Warrior | 97-00 | 抽牌者 |

《怪物图鉴》

##### 漂浮之球 Driftglobe

*奇物，非普通*这个厚玻璃制成的小球重1磅。在它周围60尺内，你可以说出命令语以使它发出相当于法术 
光亮术 light 或 昼明术 daylight 的光芒。使用一次后直至次日黎明前，昼明术 daylight 效应将无法再次使用。

你可以用 **魔法 ** 动作来说出另一个命令语，以让发光球体飞到空中，漂浮在离地面不超过5尺的地方。球体将持续漂浮在空中，直到你或另一生物将它抓住。如果你离开球体周围60尺范围，则它将沿最短路径跟随你移动直到距离你60尺为止。如果它的移动遭到妨碍，它将闪烁着落回地面并回到启动前的状态，其发出的光芒也会熄灭。

##### 无踪粉 Dust of Disappearance

*奇物，非普通*

这些粉末形同细沙，其分量足够使用一次。你可以用 **操作 ** 动作将粉末洒向空中，让你和以你为源点的10尺光环范围内的每个生物和物件变为 **隐形 ** 状态2d4分钟。每个目标的隐形时长相同，一旦粉末的魔法生效，其即被消耗。如果一名受影响的生物发动攻击或者施展法术，则该生物的 **隐形 ** 效应也随之终止。

##### 干燥粉 Dust of Dryness

*奇物，非普通*

这个小包里共装着1d6+4把粉末。你可以用一个 **操作 ** 动作将一把粉末洒到水面上。粉末将把15尺立方区域的水变成一个弹珠大小的小球，漂浮或停止在粉末被洒下的位置附近。小球的重量可以忽略不计。 
生物可以用 **操作 ** 
动作将小球摔在某个结实表面，以令小球破碎并释放其中的水分。这样做会摧毁小球并使其失去其魔力。

你可以用操作动作将一把粉末洒在5尺内一个身体大部分由水组成的元素生物（例如 ** 水元素 Water Elemental**或 ** 水诡 Water Weird**）身上。此时该生物须进行一次 DC 13的体质豁免，豁免失败者受到10d6点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

##### 喷嚏粉 Dust of Sneezing and Choking

*奇物，非普通*

这种粉末通常被装在小盒子里，其分量足够使用一次。这种粉末看起来像是*无踪粉 Dust of Disappearance*，对其施展鉴定术 Identify 也会给出这样的结果。你可以用操作动作把这种粉末洒向空中，迫使你和你周围30尺内的生物进行一次 DC 
15的体质豁免，构装、元素、泥怪、植物和亡灵在豁免中自动成功。

豁免失败者将不停打喷嚏，陷入 **失能 ** 并窒息。受影响的生物能在每次自己的回合结束时再次进行该豁免。一旦豁免成功，其自己身上的效应也将随之终止。法术次级复原术 Lesser 
restoration 也可以终止一名生物身上的该效应。

##### 元素宝石 Elemental Gem

*奇物，非普通*这枚宝石蕴含了一道元素能量的微尘。

你可以使用一个利用 **动作 ** 来打破宝石，随后宝石便会失去魔法，并召唤出一只元素（见怪物图鉴以获悉其数据）。元素会出现在距离被打破的宝石最近的未被占据的空间、理解你所说的语言、服从你的命令、使用你的先攻值并在你之后立即执行其回合。元素会在1小时后、它死亡时、你用一个 **附赠动作 ** 解消时消失。宝石的种类决定了其能召唤哪种元素，见下表：

| 宝石 | 召唤的元素 |
|---|---|
| 蓝色蓝宝石 | 气元素 Air Elemental |
| 绿宝石 | 水元素 Water Elemental |
| 红刚玉 | 火元素 Fire Elemental |
| 黄色钻石 | 土元素 Earth Elemental |

##### 无尽烟壶 Eversmoking Bottle

*奇物，非普通*

以一个 **魔法 ** 动作，你可以开关这个瓶子。

打开此瓶会使浓重的烟雾从中涌出，形成一团浓厚的烟云。烟云会充满以此瓶为源点的60尺光环区域。被烟云笼罩的区域处于重度遮蔽。

只要瓶子保持开启，每1分钟此光环区域就会扩大10尺，最大达到120尺。

关闭此瓶会使烟云固定在原地，直至10分钟后消散。一阵强风（例如造风术 Gust of 
Wind 所创造的）可以在1分钟后将其吹散。

##### 光彩夺目宝石 Gem of Brightness

*奇物，非普通*这块棱形宝石有50发充能。持握该宝石时，你可以用一个 **魔法 ** 动作来使用宝石的三个命令语之一，造成如下效应：

**第一命令语 First Command Word**。宝石发出亮光，提供30尺的明亮光照和其外30尺的微光光照。该效应不会消耗充能。此效应将持续到你用一个 ** 附赠动作 **再次说出该命令语，或你使用宝石的另一能力为止。

** 第二命令语 Second Command Word**。你消耗1发充能，令宝石向60尺内你能看见的一个生物发出一道耀眼的光束。该生物必须成功通过一次 DC 15的体质豁免否则陷入 ** 目盲 **状态1分钟。该生物在其每个回合结束时可以重复此豁免，豁免成功则结束其身上的此效应。

** 第三命令语 Third Command Word**。你消耗5发充能，令宝石以自身为原点对30尺锥状区域放出刺眼的光芒。区域内的每个生物必须进行豁免，如同它们被以第二命令语创造的射线击中一般。

耗尽充能后，此宝石变为价值50gp 的非魔法宝石。

##### 鬼婆之眼 Hag Eye

*奇物，非普通*一颗鬼婆之眼具有3充能。你佩戴或持握这件物品期间可以消耗1充能以施展法术黑暗视觉 Darkvision（只能以自身为目标）或识破隐形 SeeInvisibility。鬼婆之眼在每日黎明时恢复全部已消耗的充能。

**集会传感器 Coven Sensor**。鬼婆之眼通常会被托付给鬼婆的仆从以对其进行保护与转移。隶属于创造该鬼婆之眼集会的鬼婆若与鬼婆之眼处于同一存在位面上，则其可以用一个 ** 魔法 **动作透过鬼婆之眼视物。只要该鬼婆维持专注，则该效应将会一直持续。同一集会中的多个鬼婆可以同时透过该鬼婆之眼视物。

** 创造鬼婆之眼 Creating a Hag Eye**。只有鬼婆集会才能够制造此物品，其成品由裹在清漆中的真实眼球制成，并通常镶在吊坠或其他可佩戴的物品之上。一个鬼婆集会在同一时间只能拥有一颗鬼婆之眼，制作一个新的则需全部三位集会成员进行一场特殊仪式。这场仪式耗时1小时，且若一名或多名鬼婆陷入 ** 失能 **状态，则仪式无法进行。若鬼婆们在仪式期间执行任何其他动作，则仪式失败并终止。

##### 卡夫统灵药 Keoghtom's Ointment

*奇物，非普通*这个直径3寸的玻璃瓶中装着1d4+1剂闻起来隐约有芦荟气味的混合剂。瓶子和混合剂共重1/2磅。

以一个 **操作 ** 动作，你可以自己吞下一剂软膏，或将一剂软膏涂在你5尺内的一个生物身上。软膏将为受用者恢复2d8+2点生命值，并解除其中毒状态。

##### 显像提灯 Lantern of Revealing

*奇物，非普通*这盏附盖提灯在点亮期间会发出30尺半径的明亮光照以及额外30尺微光光照，并且仅需1品脱燃油即可燃烧6小时。位于提灯明亮光照范围内的隐形生物或物件将被其显形。你可以使用一个 **操作 ** 动作放下附盖，让提灯仅在5尺范围内提供微光光照。

##### 法力再生珍珠 Pearl of Power

*奇物，非普通（需施法者同调）*在你随身携带这颗珍珠期间，你可以使用一个 **魔法 ** 动作来恢复一枚已消耗的三环或更低环阶的法术位。这颗珍珠一经使用，则其直至次日黎明前都无法再次使用。

##### 颤栗乐笙 Pipes of Haunting

*奇物，非普通*

颤栗乐笙具有3充能，并在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。你可以使用一个 **魔法 ** 动作演奏该乐笙，并消耗其1充能来创作一首怪诞且令人着迷的曲调。你周边30尺范围内每个你选择的生物都必须成功通过一次 DC 15的感知豁免，豁免失败者会陷入 **恐慌 ** 状态，持续1分钟。豁免失败的生物可以在其每个回合结束时重复该豁免，豁免成功则结束对自身的影响。豁免成功的生物将在24小时内免疫该乐笙的效应。

##### 唤鼠乐笙 Pipes of the Sewers

*奇物，非普通（需同调）*

在你随身携带这只乐笙期间，普通鼠和巨鼠对你的态度为冷漠。除非你威胁或伤害它们，否则它们不会主动攻击你。

唤鼠乐笙具有3充能，并在每日黎明时重获1d3已消耗的充能。你可以使用一个 **魔法 ** 动作演奏该乐笙，并使用一个 **附赠动作 ** 消耗1~3充能。如果你周围半里内有足够可供召唤的老鼠（由 DM 决定），那么每消耗1充能就能召唤1组 **鼠集群 Swarm of Rats**。如果范围内鼠的数量不足以形成集群，则该次充能被浪费。被召唤的集群会沿着最短的可用路线向音乐移动，但除此之外不受你的控制。

在你演奏乐笙期间，每当一个未被其他生物控制的鼠群进入到你周边30尺范围内时，该鼠群就必须进行一次 DC 15的感知豁免。如果豁免成功，该鼠群就会像平常一样行动，并在接下来的24小时内不再受到乐笙音乐的影响。如果豁免失败，鼠群就会受到乐笙音乐的影响，并且只要你每轮继续使用一个 ** 魔法 **动作演奏乐笙，鼠群就会对你和你的盟友保持友好态度。一个友好的鼠群会遵从你的命令。当你没对一个友好的鼠群下达命令时，它们会尽力保护自己，但不会执行其他动作。如果一个友好的鼠群在距离你30尺以外的地方开始其回合，则你对该鼠群的控制就会终止，鼠群会像平常一样行动，并在接下来的24小时内不再受到乐笙音乐的影响。

##### 艾罗娜的箭袋 Quiver of Ehlonna

*奇物，非普通*这个箭袋有三个大小不一的隔层，每个隔层都连接着一个异次元空间。无论其中存放着多少东西，箭袋的总重量都永远都不会超过2磅。最小的隔层可以容纳至多60支箭、弩矢或类似的物件；中等大小的隔层可以容纳至多18支标枪或类似的物件；最大的隔层可以容纳至多6件长条型的物件，例如弓、法杖、矛等。

你可以如同从普通的箭袋或剑鞘中抽出物品一般抽出艾罗娜箭袋中的物品。

##### 攀爬绳 Rope of Climbing

*奇物，非普通*这根60尺长的绳索可承受3000磅的重量。当你持握这根绳索的一端时，你可以使用一个 **魔法 ** 动作命令绳索的另一端活化并向你指定的目的地移动，目的地与你的距离不能超过绳索的长度。在你第一次命令时，绳索末端会在你的回合内移动10尺，并在随后每个你的回合开始时移动 
10 
尺，直至到达目的地或直至你命令它停止。你也可以命令绳索将自身牢固系绑住一个物件或松绑，将自身打结或解结，或将自身盘卷以便携带。

如果你命令攀爬绳打结，绳索将每隔1尺打一个大结。打结将使绳索的长度缩短至50尺，但此时为用此绳索攀爬所进行的属性检定具有优势。

这根绳索具有 AC20、HP20以及毒素和心灵伤害免疫。只要绳索还剩至少1生命值，它就能每5分钟恢复1生命值。如果绳索的生命值降至0，则它被摧毁。

##### 铁骑马鞍 Saddle of the Cavalier

*奇物，非普通*

在你骑乘配有这副鞍座的坐骑，并跨坐于此鞍座上期间，此鞍座会提供以下增益：

**坐骑保护 Protected Mount** 
。对坐骑进行的攻击检定具有劣势。

** 稳固骑手 Secure Rider**。你不会在非自愿的情况下解除骑乘。此词条在你处于失能状态期间失效。

##### 短讯石 Sending Stones

*奇物，非普通*

短讯石两颗一对，这两块石头经过雕刻而相互匹配，因此它们的配对非常容易辨认。触摸其中一块短讯石期间，你可以用它施展短讯术 Sending，目标为另一块短讯石的携带者。如果另一块短讯石没有被任何生物携带，则你在使用短讯石时会得知这一情况，而短讯术将不会被施展。

一旦使用其中一块短讯石施展了短讯术 Sending，则两块短讯石直至次日黎明前都无法再次被使用。如果一块短讯石被摧毁，则与它配对的另一块石头也会失去其魔法。

##### 吉运之石（幸运石）Stone of Good Luck (Luckstone)

*奇物，非普通（需同调）*

吉运之石是一块光亮的玛瑙，携带它于身上期间，你在属性检定和豁免检定上获得+1加值。

##### 造风之扇 Wind Fan

*奇物，非普通*

持握这把扇子时，你可以用它施展造风术 Gust of Wind 
 
（豁免 DC 13）。在次日黎明之前，随后每再次使用这把扇子都会累积20%的几率失效；如果扇子失效，则其会被撕裂成无用的非魔法碎纸。
