---
type: document
name: 动植物分布
en: FLORA AND FAUNA
category: 湮灭之墓
source: 湮灭之墓
edition: '2014'
---

# 动植物分布 FLORA AND FAUNA

这一小节描述了楚尔特当地不同寻常的野生动植物。熟练自然技能的冒险者能够一眼认出这些动植物之一，并通过一个成功的 DC 15的智力（自然）检定来回忆起它的详细属性。如果冒险者们是楚尔特本地人，则该检定具优势。

此处描述的野生动植物可以在南扎路港和其他聚居地内以动植物价格表内对应的价格进行买卖。

有的野生动植物中会使生物承受一小时或更久的中毒状态。请记住，次等复原术以及类似魔法可以结束该状态。

动植物价格表

物品
 价格

猴舞果 Dancing monkey fruit
 5gp

曼加叶（1盎司）Menga leaves
2gp

雷亚斯根茎 Ryath root
 50gp

辛达莓果（10颗）Sinda berries 5gp

荒根 Wildroot
 25gp

呜咔坚果 Wukka nut
 1gp

亚查甲虫 Yahcha 
 1gp

炸包菇 Zabou
 10gp

猴舞果 Dancing Monkey Fruit

这些稀有魔法果实的汁液足以装满一个小瓶。任何吃下猴舞果或者饮下其汁液的类人生物都必须进行一次 DC 14的体质豁免，豁免失败则开始跳起持续一分钟的滑稽舞蹈。免疫中毒的类人生物同样免疫该魔法效果。

舞者必须耗尽他的移动力在原地跳舞，其攻击检定和敏捷豁免均具劣势。对他发动的攻击检定具优势。每次受到伤害时，舞者可以再次进行该豁免，豁免成功则结束舞蹈效果。当舞蹈效果结束时，该类人生物陷入一小时的中毒状态中。

曼加叶 Menga Leaves

曼加丛的干叶可以磨碎泡水，然后加热服下。以这种方式服下一盎司曼加叶的生物会恢复1点生命值。24小时内摄入超过5盎司曼加叶的生物不会再获得增益，并且必须进行 DC 11的体质豁免，豁免失败则昏迷1小时。在一轮承受至少5点伤害的情况下，陷入昏迷的生物才会醒来。

状况良好的曼加丛通常有2d6盎司的叶片。一旦被摘取，这些叶片在能够产生任何有益效果之前，需要1天时间进行脱水干燥。

雷亚斯根茎 RYATH ROOT

吃下雷亚斯根茎的任何生物都会获得2d4点临时生命值。在24小时内服用超过一块雷亚斯根茎的生物需要进行一个 DC 13的体质豁免，豁免失败则陷入持续一小时的中毒状态。

辛达莓果 SINDA BERRIES

这些莓果呈暗褐色，带苦味。完全成熟的辛达莓丛生长有4d6颗莓果。被摘尽果实的莓丛需要1d4个月才能重新长出所有新莓果。摘下的莓果会在24小时后不再新鲜并失去特殊效果。

新鲜的辛达莓果可以生吃，也可以加入饮品中以冲淡苦味。吃下至少10颗新鲜的辛达莓果的生物在接下来的24小时内为了抵抗疾病和毒素而进行的豁免检定具优势。

荒根 WILDROOT

让荒根的汁液流入一个中毒生物的血流中（比如用它摩擦裸露的伤口）能够让该生物摆脱中毒状态。一条荒根只要被这么用过一次，就会失去它的功效。

呜咔坚果 WUKKA NUTS

这些拳头大小的坚果生长在呜咔树上，不巧的是，这种树也是幻色蛇、苏怪和佐博怪偏爱的巢穴。晃动呜咔坚果时，它会咔咔作响，果壳发出10尺的明亮光照，并延伸出10尺的微光光照。该魔法光线在一分钟后熄灭，但是再摇动会使这种光线重新照亮。如果呜咔坚果被撬开了，它就会失去魔法效果。

亚查甲虫 YAHCHA

亚查甲虫是一种无害的多肉甲虫，尺寸约人手大小，以蠕虫和蛆为食。它的行动十分缓慢（步行速度10英尺），易于捕捉。患有疯猴热的生物在吃下一只生熟不忌的亚查甲虫时，可以立刻进行一次对抗该疾病的具优势的豁免检定（见第40页的“疾病”部分）。

炸包菇 ZABOU

炸包菇靠摄取内脏和枯树的腐木的营养为生。谨慎处理的情况下，可以将炸包菇采摘或拔除并使其不释放孢子。一旦受到挤压或是遭到打击，炸包菇就会释放出孢子，覆盖半径10尺的球形范围。炸包菇也可以像手雷一样被丢出最多30尺远或者原地丢下，在受到冲击时释放它的孢子云。位于这片区域内的生物必须进行 DC 10的体质豁免，豁免失败则中毒一分钟。生物在中毒期间会持续发痒。中毒生物在其每回合结束时可以重复该豁免，豁免成功则结束该状态。
