---
type: document
name: 魔法物品MAGIC ITEMS <-xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"
  />
category: 湮灭之墓
source: 湮灭之墓
edition: '2014'
---

# 魔法物品MAGIC ITEMS <-xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />

下列物品会在冒险中的不同地方出现。

黑颅骨护符 Amulet of The Black 
Skull

奇物，极珍稀（需同调）

这枚护符由黑曜石雕刻而成，形如一个尖叫着的类人生物颅骨，红宝石为眼，绿宝石为牙。它挂在一条铁质项链上。

该护符拥有6发充能，并在黎明时恢复1d6发充能。佩戴护符时，你可以使用一个动作与一发充能，将你自己以及你所穿戴及携带的东西传送到一百尺内某处。你选择的目的地并不需要在你的视线内，但你必须熟悉那个地方（换句话说，即为你曾见过或到过之地），且必须与你在同一个位面。该效果并不受九神之墓内的魔法限制；因此，这一护符可以被用于进出古墓。

如果你并非不死生物，则你每次使用护符传送时必须进行一次 DC 16的体质豁免。豁免失败则黑颅骨咯咯地笑了起来，而你在传送过程中被变形。这一变形在你到达目的地时即刻生效。骰 d100并根据“黑颅骨变形表”查询变形结果。

黑颅骨变形表

D100
变形

1-20
阿瑟瑞克的徽记熔进了你的血肉，这是一个只能够通过法术移除诅咒 Remove Curse 或类似魔法才能移除的诅咒。诅咒结束前，你的生命值无法通过魔法恢复。

21-35
你的体型变得更大了，如同受到了变巨/缩小术的影响，但这一效应持续一小时。

36-50
你变得更小了，有如受到了变巨/缩小术的影响，但这一效应持续一小时。

51-70
你全身赤裸地到达目的地，只戴着黑颅骨护符。其他你所穿戴和携带的物品都被转移到了你当前位置一百尺内一处随机的未占据之地。

71-95
你被麻痹了，除非被次等复原术 Lesser 
Restoration 或类似法术解除效果，否则麻痹持续一分钟。

96-100
你被石化了，这一效应只能通过高等复原术 greater restoration 或类似法术解除。

书签 Bookmark

武器（匕首），传说（需同调）

这柄+3匕首属于阿图斯·辛贝尔（见附录 D）。当你拔出这柄匕首时，你可以用附赠动作发动以下特性之一：

· 让匕首柄末嵌入的蓝色宝石发出20尺明亮光照并延伸出20尺微光光照，或者让宝石的光芒熄灭。

· 将匕首变成一个指南针，当它放在你掌心时，它会指向北方。

· 用匕首施放任意门。这一特性在下次黎明前无法再使用。

· 用匕首施放强迫术 Compulsion（豁免 DC 15）。这一法术效应的范围增加到90尺，但只能对生物种类为野兽的蜘蛛使用。这一特性在下次黎明前就无法再使用。

魂灵提灯 Spirit Lantern

奇物，珍稀（需同调）

这盏提灯内困着一只不朽的魂灵。手持提灯时，你可以用附赠动作命令魂灵发出半径30尺的明亮光照并延伸处30尺的微光光照。

手持提灯时，你可以用一个动作命令魂灵离开提灯，形成法术法师之手 mage hand 的效应。法术结束后，魂灵会回到提灯中。

如果你在提灯内10尺陷入濒死，则魂灵会从中现身，以一次碰触用魔法稳定你的伤势，并迅速返回提灯中。

该魂灵被束缚于提灯中，无法被伤害、被驱散、被复活。对提灯施放法术驱逐善恶 Dispel Evil and Good 能将魂灵放归来世，并使提灯不再具有任何魔法效应。

野兽面具 Mask of The Beast

奇物，非普通

这副木制面具被雕刻成野兽般的脸孔，拥有3发充能。带着面具时，你可以用一个动作消耗1发充能，使用面具施放 化兽为友 。该面具在黎明时恢复所有被使用过的充能次数。

冬之戒 Ring of Winter

戒指，神器（需同调）

阿图斯·辛贝尔（见附录 D）拥有这一物品已经超过一个世纪了。冬之戒是一枚黄金戒指，会根据佩戴者的手指尺寸改变大小并紧密贴合。一层薄霜覆于戒指外层，正常的温度无法将其融化。该戒指摸上去冰冷刺骨，并在刚开始佩戴时让佩戴的手失去知觉，但同调完成后该冰冷就再也感觉不到。

冬之戒拥有智能，会尝试控制任何佩戴它的生物（见《城主指南》第七章中的“智能魔法物品”一节）。如果它成功了，它会控制佩戴者对周围的一切人与物造成严重伤害，并会试图挑起敌人的怒火，无情地引导它的佩戴者走向毁灭。

智能。冬之戒是一枚混乱邪恶的智能戒指，智力14，感知14，魅力17。这枚指环通过向携带者或佩戴者传输情感进行沟通，它拥有60尺的正常听力及视力。这枚戒指渴求毁灭，喜欢不分场合向其他人施加伤害。

无法检测。冬之戒无视一切试图通过魔法定位它的尝试。无论戒指本身还是其佩戴者都无法被预言法术定位，也无法通过魔法预言道具进行观察。

冻结时间。只要你带着戒指，你就不会自然老去。这一效应类似于假死状态，戒指被移除并不会导致你避过的时间立刻回馈给你。该戒指并不能使佩戴者无视魔法或超自然的老化效果，比如幽魂的恐惧面容。

寒冷免疫。当完成同调并佩戴戒指时，你免疫寒冷伤害，也不会再因任何极度严寒而承受力竭状态（见《城主指南》第五章）。

魔法。冬之戒拥有12发充能，并在每天黎明时恢复所有充能。戴着戒指时，你可以使用一定数量的充能发动如下特性：

· 你可以用一个动作花费一发充能，指定300尺内你可以看见的一点，降低以该点为中心、半径120尺球形区域内的气温。这片区域内的气温会每分钟下降20H，最低可以降至-30H。一旦气温降至32H 以下，区域内的物件表面就会形成冰面和霜冻。这一效应永久保持，直至你使用戒指以一个动作结束该效应，结束后该区域的气温会每分钟回升10H，直至正常。

· 你可以通过消耗一定数量的充能用戒指施放如下法术（法术豁免 DC 17）：毕格比之手 Bigby’s Hand（2发充能，该巨手由冰霜构成，免疫寒冷伤害，使用金刚拳时造成钝击伤害而非力场伤害），寒冰锥 Cone of Cold（2发充能），冰化术（3发充能，类似石化术 Flesh to Stone 效应，但会将目标变为具有石质密度和耐久度的冰块），冰风暴 Ice Storm（2发充能），欧提路克冰封法球 Otiluke’s Freezing 
Sphere（3发充能），雪雨暴 Sleet Storm（1发充能），荆棘丛生 Spike Growth（1发充能；棘刺由冰构成）或者冰墙术 Wall of Ice（2发充能）。

· 你可以用一个动作花费一定数量的充能创造一个无生命的冰制物件（2发充能）或是具有生命的冰霜生物（4发充能）。该冰制物品不具有任何可以活动的部件，且必须能够容纳于边长10尺的方格中，同时具有金属或石头的密度与耐久度（由你决定）。冰霜生物必须以 CR 2或更低的野兽为模板。该冰霜生物具有原模板野兽的数据，但有如下变更：该生命的种类为构装生物，具有火焰易伤，免疫寒冷和毒素伤害，并免疫下列状态：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化及中毒。该冰霜生物只遵从创造者的指令。该冰制物件或冰霜生物会出现在你60尺内一处未占据空间。它会在24小时后或生命值归零时融化成一滩正常的水。在极度炎热条件下，它会每分钟失去5（1d10）点生命值。在必要情况下，用《城主指南》第八章的指引来决定无生命物件的生命值。

其他特性。根据传言，冬之戒具有一些只能由一个不会被戒指破坏其意志的邪恶存在才能发动的特性。霜巨人始终相信这枚戒指可以冻结整个世界，而一个侍奉卡林珊总督的风巨灵层宣扬这枚戒指可以用于召唤并控制白龙，也可以用于控制强大的冰之原初者 ice 
primordial 克瑞欧纳克斯 Cryonax。

摧毁戒指。这枚戒指近乎不可摧毁，即便最强烈的魔法高温也能被它抵抗。如果它被戴在最强大的至高妖精，也就是夏之女王的手上，那么这枚戒指将会融化并被永远摧毁。

刺尾狮甲胄 Scorpion Armor

护甲（板甲），珍稀（需同调）

这套板甲由巨刺尾狮的几丁壳制成。穿戴此护甲时，你获得如下增益：

· 这套护甲让你能迅速进入战斗，只要你没有陷入失能，就获得+5的先攻加值。

· 这套护甲不会使你的敏捷（隐匿）检定具劣势。

· 这套护甲不会使你为了抵抗极度炎热而进行的豁免检定具劣势（见《城主指南》第五章）。

诅咒。这套护甲被诅咒了。每当你穿上或脱下时，你都要进行一次 DC 15的体质豁免，豁免失败则受到100（10d10+45）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。只有祈愿术能够移除这套护甲的诅咒。

遗忘者法杖 Staff of The Forgotten 
One

法杖，神器（需术士、魔契师或法师同调）

这柄扭曲的法杖由骸骨制成，其顶端嵌有一个被遗忘的大法师的颅骨，它的主人在许久之前被阿瑟瑞克毁灭。颅骨的前额上蚀刻着阿瑟瑞克的徽记，该徽记在许多位面都被视作死亡的标记。

增益特性。当你携带这柄法杖时，你获得如下增益：

· 你进行智力（奥秘）与智力（历史）检定时，应用双倍熟练加值。

· 你免疫目盲、魅惑、耳聋、恐慌、石化、震慑状态。

· CR 2及更低的亡灵不会威胁或攻击你，除非你主动伤害他们。

· 你可以将这柄法杖作为+3长棍使用，每次命中时它会额外造成10（3d6）点暗蚀伤害。

施加诅咒。遗忘者法杖拥有7发充能，每个黎明恢复1d4+3发被使用的充能。手持这柄法杖时，你可以用一个动作花费1发充能，选择60尺内你可以看到的一个生物，该目标必须进行一次体质豁免（DC 为你的法术豁免 DC），豁免失败则被诅咒。被诅咒目标无法恢复生命值，并具有暗蚀伤害易伤。高等复原术 greater restoration、移除诅咒 remove curse 或类似法术能结束目标身上的该诅咒效果。

被遗忘者。死亡大法师的无形生命力量充斥着这柄法杖并被囚禁其中。刻于法杖颅骨上的符文使阿瑟瑞克免受该亡魂的报复。每当除阿瑟瑞克之外的生物花费该法杖的充能时，这股生命力量有五成可能尝试附身法杖使用者。使用者必须进行一次 DC 20的魅力豁免，豁免失败则被附身，成为 DM 控制下的一名 NPC。如果附身的生命力量被一些类似 驱逐善恶 的魔法指定为目标，它就会被再一次困于法杖中。一旦它成功控制了另一个生物，疯狂的死亡大法师甚至会尝试摧毁这柄法杖。

摧毁法杖。拥有这柄法杖的人可以用一个动作将它在膝盖上折断，或者在一个坚固表面上将其破坏。这个动作会导致法杖被摧毁，并以法杖为中心释放出残余的魔法，在半径30尺内的球形区域中造成爆炸。该区域内的所有生物都需要进行一次 DC 18的敏捷豁免，豁免失败则受到132（24d10）点力场伤害，豁免成功则伤害减半。如果法杖被摧毁，被遗忘者的生命力量则被放归来世。具体去哪儿了就只能猜猜看了。

将法杖置入湮灭法球 Sphere of Annihilation 中会同时摧毁法杖以及其内束缚着的生命力量。以此方式摧毁法杖并不会导致爆炸，但它的毁灭也会导致湮灭法球被破坏。
