---
type: document
name: 悍斗堡
en: Rigus
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 悍斗堡 Rigus

传送门目的地：修罗场 Acheron 的地狱战场

主要居民：类人生物

统治者：王冠将军 The Crown Generals

悍斗堡与充满战火和喋血的位面相连，在这座永久军营中，将军们不断煽动着战火。悍斗堡筑于防御工事山丘的层层阶地上，堪称军力的丰碑，八道险峻难攻的八角形铁墙将城镇分割成七个层层叠叠的环状，墙上挂满了战旗。先进的攻城武器固定在棱角分明的城垛上。士兵们在破晓时分的准时响起的铜号声中起床，行军整齐划一的靴声和战士抑扬顿挫的喊声响彻这座门镇篷帐遍布的环路。

悍斗堡遵循严格的军事等级制度，人人皆有等级 rank。平民和新兵以列兵身份加入，这是门镇中除战俘外最低的军衔，他们的手臂因向着上级敬礼和打着无偿杂役而发酸。公民必须服从指挥官的命令，指挥官绝不容忍任何违抗行为。假以时日和全心投入，野心勃勃的小兵可晋升至受尊敬的职位。经验丰富的冒险者会迅速晋升，但未经考验的访客——因其在镇内佩戴的粉白徽章而被称作石板人 slates，则备受冷落。

六位王冠将军是悍斗堡的最高统帅。他们都是身经百战、拥有数百年战场经验的战术大师，指挥着各国的军队。其中一位是布拉格将军 General 
Braahg（守序中立大地精军阀 hobgoblin 
warlord）——一位来自托瑞尔世界的宽肩灰发指挥官，他身披深红板甲，向他所崇敬的谋略之神红骑士致敬。布拉格在内心深处憎恨战争及其带来的一切破坏。他态度严肃，深思熟虑，在战帐中谨慎地移动棋子，因为他知道每一颗倒下的棋子都代表着成千上万的伤亡。这位忧思忡忡的将军藏着许多秘密，其中最黑暗的秘密足以终结整个世界。布拉格对其所监管战事的鄙夷，与这座门镇尚武的本性相悖，恰好足以让悍斗堡不受位面重组影响。

## 传送门 Gate

通往修罗场的传送门位于阶地山丘深处一间宽敞的厅堂内，除了天然的地下隧道，此厅堂还有两个主要入口，一个入口是一英里长的熟铁阶梯，位于门镇的最高区域——将冠区 the Crown。另一个入口是一部敞露于外的巨型八角形升降机，构成了悍斗堡倒数第二个环。这座升降机仅对王冠将军响应，他们能将此区域上的军队和兵器连同这个区域一起降至传送门厅堂。

传送门绰号为狮门 Lion's Gate，看上去就像是一座骨头拱门内一只巨大猫眼，又像一道被咆哮的黑色条纹劈开的雾气帷幕。

**区域效应 Regional Effects**

悍斗堡的传送门所在的区域受到修罗场的魔法影响，在门镇及其周边产生以下效应：

** 等级威压 Pulling Rank。** 悍斗堡中的生物在对等级 rank 更低的生物进行魅力（威吓）检定时具有优势，对等级更高的生物进行魅力（威吓）检定时具有劣势。

** 等级规范 Regimented Populace。** 
悍斗堡中的生物会被标记魔法符号，以表明这个生物的等级 rank 和地位 station。根据 DM 的判断，非智慧生物比如某些野兽或植物，可能没有等级。

**恭喜啊，石板人，你被征入231团了。拿着这把拖把，去二环报道，负责厕所事务。然后，你就该去前线了。前线虽然伤亡惨重，但晋升的机会也同样高。**

**——迎宾官，科尔卓尔**

## 值得注意的地点 Noteworthy Sites

悍斗堡是一座防御森严的山丘，通过铁墙分隔和高度分层，划分为七个环。帐篷、军事建筑和训练营排布在环形区域内，由配备攻城武器的哨塔进行监视。

**地堡 Bunkers**

悍斗堡几乎放弃了旅馆和酒馆，代之以地堡——这是一片集营房和食堂于一体的综合设施，与门镇除最高环之外的所有环相连。尽管地面有充足的空间给士兵驻扎，但将军们发现拥挤的隧道环境更适合培养出凶悍的战士。对门镇的普通士兵而言，地堡生活是强制性的，但访客通常更愿意呆在地表的酒馆——破损石板 Broken Slate。

除了住所，地堡内还设有门镇的军械库和载具储存设施，以及供官员商讨和策划的隐秘议事厅。费奇塔特 Fetchtatter——一个忠于前大魔鬼贝尔 Bel 的卑鄙的奥法罗斯魔 arcanaloth——频繁出入地堡。他扮演着地狱军火商的角色，向悍斗堡的王冠将军们贩卖战争机器。

**将冠区 Crown**

当普通士兵被安葬和缅怀于最终归途时，修罗场的将军们则长眠于将冠区的陵墓中，将冠区是悍斗堡最高环。一些王冠将军满足于死亡带来的提前退休，另一些则拒绝安息，加入了隐秘的不死战士集团。他们以幽魂、巫妖和木乃伊领主重生，在坟墓之外指导着在位的王冠将军。其中最令人畏惧和尊敬的莫过于 ** 死亡骑士 Death Knight** 
纳加罗 Nagaro——一位来自克莱恩世界 Krynn 的前圣武士，她在追逐征服的过程中背弃了誓言。与纳加罗为伍的其他不死将军的谋略已随其枯朽而变得迂腐过时，但纳加罗依然如过去一般敏锐冷酷。

**最终归途 Final Procession**

作为一台渴望死亡的机器中的沉思丰碑，最终归途敬献给多元宇宙各处冲突中牺牲的无数生命。这座纪念碑由直立的墓穴和高大的花岗岩石碑组成，上面镌刻着阵亡英雄的名字。然而，历史是由胜利者书写的，他们并不总尊重敌人，无论那些敌人曾经多么勇敢高尚。

最终归途也是一个举行仪式的地方。将军们经常在阵亡将士的战友面前，向英勇的灵魂——无论生者或死者——颁发勇气勋章。

## 悍斗堡的冒险 Adventures in Rigus

此表格为该门镇中的遭遇和故事提供了建议。

| D4 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 奥法罗斯魔 arcanaloth 费奇塔特雇佣角色们从肋骨笼偷取一台地狱战争机器，以便卖给悍斗堡的一位将军。 |
| 2 | 一位邪恶战争神祇的化身（使用《莫特的位面游记》中的位面显化 planar incarnate 数据块）从狮门 Lion's Gate 出现，意欲摧毁悍斗堡。 |
| 3 | 将冠区 Crown 的一位木乃伊领主 mummy lord 命令布拉格将军实施一项过时的战略，冒着叛国风险，这位大地精雇佣角色们令他的上司安息。 |
| 4 | 一位阵亡战士的幽魂 ghost 请求冒险者们调查其名字为何不在最终归途上，幕后主使是一位卑鄙王冠将军，这位将军将这名战士的英勇事迹据为己有。 |
