---
type: document
name: 峰炬山
en: Torch
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 峰炬山 Torch

传送门目的地：焦炎火狱的永恒旷野

主要居民：类人生物与尤格罗斯魔

统治者：家族 The Family

峰炬山是一个窃贼的巢穴，建立在血红色沼泽上隆起的三根火山尖峰的山坡上。这些由硬化熔岩形成的尖柱交替喷出熊熊燃烧的自燃气体，为镇子提供光和热。

鳞次栉比的建筑物远离这污秽的沼泽，攀附在每根尖峰上，直达用围墙隔开的陡峭高处。声名狼藉的首脑、肆无忌惮的贪污者和阴沉的犯罪头目们从他们高耸的藏身之处俯视着小偷小摸的家伙，但即使对身处顶端的人来说，危险也依然如影随形。这些中空的山峰会毫无预警地间歇性喷出翻滚的熔岩和燃烧的岩崩，或者如当地人所言：“上有忧患，下有麻烦”

峰炬山的居民狡诈、贪婪而残忍。镇民们在陡峭的巷弄间彼此擦肩而过时，都用怀疑的目光打量着对方，一手紧抓自己的钱袋，另一手挥舞匕首警告对方。骗子、恶霸和强盗在峰炬山众多犯罪团伙中充当爪牙，这些肮脏的组织忙于劫掠彼此财产和摧毁敌对行会。

这个门镇由家族所控制，这是一个由犯罪头目组成的阴暗核心圈子，在峰炬山的盗贼之间强制执行着某种表面的荣誉准则。唯有受邀才能加入家族。其成员完整名册高度保密，他们开会的场所也同样隐秘。即便如此，峰炬山中有些名字的分量远超他人，当地人总会忍不住揣测这些人与镇子上隐秘的寡头统治有何牵连。

## 传送门 Gate

如同一只凝视着外域的充血眼睛，或是天空中引人采撷的红宝石，通往焦热地狱的传送门悬浮在峰炬山中央尖峰——梅杰尔峰 Maygel 的上坡上方一百英尺处。没有飞行能力者极难抵达此传送门，但一些野心勃勃的生物会尝试攀登至梅杰尔峰鸟瞰点的危险旅程——那是一处被具有腐蚀性的刺鼻烟雾笼罩的悬崖，烟雾暴露于空气中便会燃烧起来，从鸟瞰点上，可以完成一次信仰之跃 leap of faith。

**老金肚 Old Goldbelly**

一头年迈的 ** 远古红龙 Ancient Red Dragon** 老金肚沉睡在梅杰尔峰的火焰之中，他那隆隆的鼾声在发光的峰柱内部回荡。这个脾气暴躁的吝啬鬼只会为了增加他的库藏而起床。那些向他的祭坛——尖峰顶端附近一个镀金碗——献上贡品的人，可以恳请老金肚将他们送到传送门处。然而，若是以微不足道的财宝惊扰于他，则可能激怒这头乖戾的巨龙。

** 区域效应 Regional Effects**

峰炬山的传送门所在的区域受到焦炎火狱的魔法影响，在门镇及其周边产生以下效应：

** 欲壑难填 Bottomless Greed。** 在峰炬山，装备及生活开支是正常价格的两倍。

** 贪欲之诱 Lure of Avarice。** 在峰炬山中可见的钱币、珠宝和魔法物品会用微弱、难以听清的低语引诱附近的生物。物品价值越高，低语声就越大。

**没什么比身份更有价值。财富被偷还能失而复得，但名声一毁便覆水难收。偷走一个名字，你就偷走了它拥有的一切。**

**——易容帮首领，镜像人 **

## 值得注意的地点 Noteworthy Sites

峰炬山由三根火山尖峰——多辛峰 Dohin、卡拉峰 Karal 和梅杰尔峰 Maygel——划分成各区，各区以其所在尖峰命名。每根尖峰顶端在高高的围墙将富人与底层民众隔开，两座巨大的铁桥分别将梅杰尔峰与多辛峰、梅杰尔峰与卡拉峰相连。每个区又划分为上区和下区。上坡华丽的建筑通常由石头或金属构成。峰炬山下区那些布满霉斑的码头地带里，窗户无玻璃、木板腐朽渗水。

**阿巴索银行 Bank of Abbathor**

 总部设于印记城的阿巴索银行 Bank of Abbathor（详见第2章）为各位面的顾客提供服务。账户持有者可以在外域——就在多辛的上区峰向——找到这家著名金融机构的分行，但他们可能不会喜欢眼前的景象。

峰炬山的阿巴索银行如今成了白领犯罪的粪坑。欺诈、洗钱和伪造行为在这家曾经辉煌的分行内横行无忌，其摇摇欲坠的屋顶早已坍塌。大厅里阿巴索雕像被燃烧的岩崩不断砸毁融化，面目全非。银行原有的柜员已不见踪影，取而代之的是一群从每笔交易中克扣几枚硬币的投机者。然而，他们的不义之财存留不了多久——这家分行每周至少被抢劫一次。

**血染沼泽 Bloodied Marsh**

一片血红的沼泽在峰炬山的最低点滋生腐败。病态的尤格罗斯魔 yugoloths 在其恶臭的水域中划船游行，沉醉于它们带来的死亡与疾病。如同渗血的伤口，这片沼泽将下区吞没在猩红的黑暗之中，将这里变成了一群栖息在沼泽别处的史拉蟾 slaads 的临时游乐场。暴露在洪水中居民常常病倒，要么被嘶鸣的异怪拖走，要么受到诅咒和超自然瘟疫的折磨。

**帮派藏身处 Gang Hideouts**

犯罪组织在峰炬山遍地皆是，由凶残的组织头目及其副手掌控的肮脏巢穴占据了镇上的三根尖峰。

以下帮派的总部设在峰炬山：

** 易容帮 The Lookalikes。**一群会改变形态的窃贼团伙，由行踪诡秘的 ** 变形怪 Doppelganger** 镜像人 the Mirrored Man 领导。该团伙盘踞在梅杰尔的下区 Lower Maygel 的一家蜡像馆里。

** 断手党 The Severed Hands。** 一群盗墓贼组成的队伍，他们从劫掠的尸体上收集断手。作为江湖骗子，他们平时伪装成谦卑的祭司，夜幕降临便脱下袍子换上铁锹。该团伙在一座破败神殿中聚集他们的战利品，这座破败神殿位于多辛的下区 Lower Dohin。

** 窃视团 The Stolen Glance。**一个由销赃者及艺策人组成的犯罪团伙，由冷酷无情、烟不离口的 ** 美杜莎 Medusa** 泽菲斯塔 Zephesta 监管。该团伙在卡拉的下区 Lower Karal 的一家非法画廊里交易珍贵艺术品。

## 峰炬山的冒险 Adventures in Torch

此表格为该门镇中的遭遇和故事提供了建议。

| D4 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 某个买家拖欠了窃视团的货款，泽菲斯塔雇佣角色们去收债并稍微教训他一下。她没提到这个买家是个云巨人 cloud giant。 |
| 2 | 一个亡眼暴君 death tyrant 自称是托瑞尔世界上珊娜萨公会 Xanathar's Guild 的已故创始者，它雇佣冒险者们为其获得加入峰炬山家族的邀请函——否则它将毁灭冒险者们。 |
| 3 | 阿巴索银行雇佣角色们当保安。就在同一天，两只魔象人 maelephants（见《莫提的位面游记》）试图抢劫银行。 |
| 4 | 易容帮的变形怪们 Doppelgangers 化身成角色们的样子去疯狂作案，在很多地点给小队制造麻烦。 |
