---
type: document
name: 疯人院
en: Bedlam
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 疯人院 Bedlam

传送门目的地：喧癫空隧的风啸深渊

**主要居民：** 类人生物

统治者： 「守门人」塞洛斯 Gatekeeper Cirrus

坐落在一个被咆哮的狂风撕扯的凹地当中的疯人院，是逃亡者和不被接纳的小人物的容身之处。它狂风呼啸的街道吸引了那些不愿被打扰或者不愿被找到的人。不法之徒、隐居者和那些在其他地方挥霍光家产的败家子在此挣扎求生。在疯人院，人们打招呼的通常流程是往对面的脚上啐一口痰——前提是打招呼的人在上风处——接着，便是一句简短且富有创意的羞辱。

一座黑曜石建成的高塔从阴暗的盆地底部拔地而起，塔顶宛如一只伸向天空的手。据说这座名为塞布尔之触 Sablereach 的高塔乃是一座被遗忘的已死的神明石化的手臂。手掌的掌心中住着守门人——疯人院冷淡的统治者。塔底六个被称作闸门 Blastgates 的拱形孔洞中夜以继日地喷出尖啸的狂风，这使得在这座城镇地势最低洼的街区中的人们几乎无法交谈。这里满怀怨毒的居民们总是戴着耳塞，靠吼叫或者乱七八糟的手势交流。

来自喧癫空隧的苦涩狂风无情地侵袭着这座城镇的里里外外，人们不得不经常维修被风刮倒的建筑，不被钉在地上或者拴住的东西就和直接丢了没区别。这狂风就如同它侵蚀着建筑一样侵袭着人们的心，耐心、礼貌和快乐都随着无休止的狂风而逝。没有地方可以免受狂风的侵袭。即便在狂风减弱的时候，风也呢喃着穿过缝隙，怂恿这镇上的人们对自己的邻居行恶毒之事。

## 传送门 Gate

疯人院的传送门坐落在塞布尔之触的底座处。六扇铁制的闸门开在这乌黑的手臂上，每一扇都不停地喷出刺骨的寒风。那些足够强壮能一路爬到其中一扇闸门前的人可以最终进入传送门所在的房间：一座气压高的、装饰着嘎嘎作响的铁制拉环的黑曜石大厅。如果不抓紧这些拉环，那就会被狂风吹出去。一条巨大的铁链被拴在地板上，一层泥水结成的厚冰把铁链死死的固定在原地，铁链向上延伸，直通位于这个房间拱顶之下的传送门。

**权力真空 Power Vacuum**

 上一任守门人，一位愚蠢的法师塔里克·阴郁之影 Tharick Bleakshadow 几乎摧毁了这座门镇。这个人出于愚蠢的好奇心试图将这扇传送门用魔法封住以阻止从中吹出的狂风。让这个法师意外的是，狂风只不过反转了方向。在喧癫空隧的狂风吞没了这个法师本人之后，狂风又恢复到之前那样向外涌。

当风向恢复时，狂风把现任的守门人，沉默者塞洛斯 the 
Silent 吹了出来，他是一位混乱中立阵营的 ** 云巨人 Cloud Giant** 
 
，出生在喧癫空隧。没有人听到过他说话。取而代之的是，他的言语伴随着风以一种怪诞的声音响彻于她手下的脑海当中。

**区域效应 Regional Effects**

疯人院的传送门所在的区域受到了喧癫空隧的魔法影响，这导致疯人院及周边地区受到了如下一种或几种效果的影响：

** 狂风呼啸 Howling Winds。** 狂风始终从疯人院的传送门中呼啸而出。离传送门1000英尺以内的生物都会陷入耳聋状态。

** 摄心低语 Mind-Controlling Murmurs。** 
疯人院的狂风像一种疾病一样感染城镇中的人。时不时就会有常住的居民被狂风支配，并在狂风的作用下实施邪恶的行为。

啥？你说啥？

——门之口区的居民，贝克·苦笛

## 值得注意的地点 Noteworthy Sites

疯人院分为三层区域。嘈杂的门之口区 Gatemouth 在盆地最底部，高处的黯淡高阁区 Bleakheights 巍然耸立于盆地的边缘，依偎在陡峭的边缘地带。二者之间由中城区 Midtown 隔开——这个区域坐落于盆地的斜坡处。

**眼与匕 Eye and Dagger** 门之口区暴脾气的住户们可以在疯人院最有人气的酒店——“眼与匕”得到必要的休息。这座狭窄的三角形建筑覆盖着磨损严重的镍板，其刀刃般的边缘切开了狂风。眼与匕酒店几乎没有窗户-事实上大部分在疯人院底部的建筑都没有窗户，因为窗户随时可能被狂风吹来的杂物砸碎。酒店的屋顶是尖的。这使得这座建筑从外面看活像一把巨大的、刀刃朝上的刀。

这座酒店的内部被施展了沉默术，这使得在它里面完全听不到外面的狂风，疲劳的顾客往往一踏入这座建筑就会高兴得哭出来，沉浸在这种安静带来的舒适和宣泄中。但是这种安静也是一把双刃剑。小偷、强盗和其他不怀好意的人也在它沉默无声的大厅中活动。那些回头客都知道，在这里睡觉的时候绝不能放松警惕。

**悲叹空洞 Wailing Hollows**

悲叹空洞是一个由风蚀形成的隧道网络，它从门之口区一直延伸到中城区。如幽灵般的呼啸声弥漫在这些漆黑的洞穴当中，这里的生态系统与喧癫空隧相似。尽管这些洞穴里潜伏着 ** 暗织蛛 Darkweavers**（见《莫提的位面游记》） 
，但野心勃勃的矿工仍不断涌入这些洞穴，寻找一种叫贝德莱姆矿 Bedlamite 的矿石，这是一种有许多人觊觎、弥漫着恶意的黑色矿石。

**凋零之喙观测所 Witherbeak Observatory**

那些想要研究疯人院的风的学者会前往凋零之喙观测所，这是一座位于黯淡高阁区的崖顶观察点。它由一位名叫奥比斯·嗡鸣之翼教授 Orbys 
Bumblewing 的粗暴发明家（混乱善良，侏儒 ** 魔法师 Mage** ）建立。这是一个风成现象研究和发明的中心。嗡鸣之翼和她的追随者们在这座圆顶观测所中活动，试图找到控制喧癫空隧那混乱的狂风的方法。但这个位面充满恶意的狂风已经扭曲了她的意图，像恶灵一样占据了她。她一直在寻找自愿为她性能存疑的降落伞和不安全的滑翔机等新发明充当小白鼠的人。

嗡鸣之翼发明的各种以风为动力的设备已经吸引了一个叫光轮之刃 Nimbus 
Knives 的帮派的兴趣，这个帮派由气元素裔组成，喜欢乘着狂风吹来的冰冷云雾飞行。它们的领袖“尘魔 Dust 
Devil”（混乱邪恶，气元素裔 ** 匪帮队长 Bandit Captain** 
）喜欢折磨居住在黯淡高阁区的人们，并用嗡鸣之翼发明的各种机器实施破坏、抢劫和暴力活动，以此获得病态的满足感。

## 疯人院的冒险 Adventures in Bedlam

本表格提供了一些有关在疯人院可能会遇到的事，及包含疯人院的冒险点子。

| D4 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 狂风把一座黯淡高阁区的军械库中储存的物品活化了。一个地精 Goblin 店主雇佣角色们从正在四处破坏的活化盔甲 Animated Armor 手中保护他们商店的风铃。 |
| 2 | 每天晚上，一只暗织蛛 Darkweaver（见《莫提的位面游记》）都会从中城区抓走一个居民并将之拖进悲叹空洞当中。守门人塞洛斯要求玩家们想办法抓住或者杀死这只怪物。 |
| 3 | 奥比斯·嗡鸣之翼要求玩家的角色帮她测试一种性能可疑的新型飞行装置。而在测试过程中，光轮之刃帮的匪徒 Bandits 袭击了玩家的角色，想要盗取装置。 |
| 4 | 在控制镇民的邪恶妖风（使用幽魂 Ghost 的数据）影响下，一股谋杀浪潮席卷了中城区。 |
