---
type: document
name: 百兽乡
en: Faunel
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 百兽乡 Faunel

传送门目的地：万兽乡的无尽荒野

主要居民：启蒙野兽

统治者： 无

外域曾经所知的百兽乡已不复存在，它的咆哮响彻寰宇，以至于这座门镇被万兽乡所吸收。如今，这座门镇由当初家园消失时不在场的落单者、新来者和智慧动物们重新建立起来。旧兽乡 Old Faunel 的古老废墟依然存在，被接纳其野生居民的万兽乡所抛弃。茂密的植被从这座摇摇欲坠、被遗忘城市的开裂地基中萌发出来。抓人的藤蔓会拉扯旅人去欣赏其鲜艳花朵，锯齿植物则在死水潭边耐心等待下一顿美餐的到来。百兽乡的空气浓郁而潮湿，森林地面上宽阔的蜡质的树叶上闪烁着露珠的光芒。

野兽们正在回归百兽乡，但其中谁能登上食物链的顶端？三个启蒙野兽的派系正在争夺动物王国的控制权。以下领袖（皆能说通用语）领导着各自的族群：

**黑檀爪 Ebonclaw**（守序中立，智力12，魅力12 的 ** 剑齿虎 Saber-Toothed Tiger** ）：这只皮毛光滑的猫科动物，其獠牙上的每一个凹痕都代表一次猎杀。他统领着一群凶残的掠食者。

** 奥菲莉娅 Ophelia**（守序善良，使用 ** 象 Elephant** 的数据卡，智力10，感知14，魅力14）：这位红褐色皮肤的象族雌性族长，指引着百兽乡的食草动物。

** 帕瓦兹 Parvaz**（绝对中立，使用 ** 巨鹰 Giant Ragle**的数据卡，智力16，魅力14）：一只拥有金色尾羽和剃刀利爪的忧郁信天翁，在这座门镇的茂密向阳树冠中统领着一群飞鸟。

 
百兽乡也吸引着不少非野兽访客，他们寻求自然的果实。旅人们聚集在绿蔷薇营地——一个由帐篷组成的哨站，采集者、探险家和商人们在此与启蒙的野生动物交流。与此同时，一群卑鄙的猎人——卑劣猎杀团 Vile 
Hunt——正在丛林中劈砍开路，寻找珍稀的兽皮。在镶嵌金牙的偷猎者米克·曼吉希德 Mick Mangehide（** 鬣狗人耶诺古之牙 Gnoll Fang of Yeenoghu** 
 
 
）的带领下，卑劣猎杀团 不断削弱着百兽乡内争吵不休的派系，而米克则准备在他的战利品墙上挂上他们的头颅。

## 传送门 Gate

在藤蔓缠绕的废墟深处，坐落着百兽乡的传送门——一座石巨像脚下的一汪宁静水池。池水能复制启蒙术的效果。舔舐其水晶般清澈水流的野兽会发现自己的舌头能够说话，而用这池水浇灌的树苗最终会拔地而起并化作守护城镇的木质守卫。将自己浸入池中的生物则会出现在万兽乡的野性荒野中。

**自然守护者 Guardian of Nature** 一尊石巨像跪坐在城镇中心的池水前，其饱经风霜的面容和布满苔藓的肢体倒映在波光粼粼的涟漪中。被先前的动物王国称为愤怒的守护者会质问所有试图进入传送门的人，询问他们是为消遣还是为生存而狩猎。唯有这位泰坦能决定谁可以进入、谁将迎来可怕的终结。

愤怒鄙视那些为消遣而狩猎的猎人及其同类，发誓绝不让他们通过。对于其他人来说，愤怒则是一位温和的巨人、一位好奇的保护者，喜欢鸟鸣和潺潺溪流。关于这位守护者的过去，世人所知不多，但刻在百兽乡废墟上的线索暗示愤怒曾经是一个由云雾构成的凡间生物，渴望生活在野兽之中。

**区域效应 Regional Effects**

百兽乡的传送门所在的区域受到万兽乡的魔法影响，在门镇及其周边产生以下效应：

** 启蒙野兽 Awakened Beasts。** 百兽乡的野兽比物质界的同类更聪明。DM 可判任何启蒙野兽的智力为10，会说通用语。

** 热带天堂 Tropical Paradise。**频繁的降雨带来了丰富的水果和水源。在百兽乡进行感知（求生）检定以觅食时具有优势。

## 值得注意的地点 Noteworthy Sites

百兽乡无拘无束的荒野没有区划或道路，只有蜿蜒在破败废墟和热带植被间的破旧小径。城镇的野兽居民们在天然地标附近筑巢，这些地标可以是瀑布、岩层和魔法树木盘根错节的枝干。

**绿蔷薇营地 Camp Greenbriar** 绿蔷薇营地位于荒野中心，是一处由帐篷、茅草屋和泥泞篷车组成的聚集地，周围环绕着尖木桩栅栏。营地坐落在一个温暖、朝着峰向的林间空地中，是探险家和猎人们囤集补给、交易、穿越前方遮天蔽日的密林前磨砺兵刃的热门地点。

一只友好的三趾树懒拉扎克 Razak（中立善良，使用 **黑熊 Black Bear** 数据卡）喜欢在营地附近晃悠。作为旧百兽乡的遗民，拉扎克充当着城镇三个分裂王国的信使，希望能看到丛林再次统一。

**平均而言，一只树懒需要三十天才能消化一片叶子。**

**——一个滔滔不绝讲述动物知识的智颅**

**鹰之飞阁 Eagles' Aerie**

在百兽乡金色的树冠高处，一群飞鸟聚集于此。鹰之飞阁是鸟类居民与启蒙鸟类的栖息之地，由摇摇欲坠的树屋与错综复杂的鸟巢组成，这些树屋和鸟巢借由绳索和粘稠唾液聚合在一起。

鹰之飞阁位于森林地面数百英尺之上，远离了百兽乡的许多冲突。但近几个月来，偷蛋贼变得更加大胆，在夜间攀爬丛林高处。更糟糕的是，悍斗堡正在掠夺百兽乡的自然资源，尤其是坚如钢铁的轻质木材。随着伐木工为获取无价的木材而砍倒圣树，树梢的鸟类居民们开始批评他们的领袖——信天翁帕瓦兹，后者仅仅是从鸟瞰的角度观察问题。百兽乡的鸟类无法独自承担战争的代价。在丛林再次统一之前，他们必须经受住这次难关。

**剃齿岩 Razortooth Rock**

 黑檀爪和他的族群占据了剃齿岩，这是一处尖耸的岩石眺望点，形似居住于此的启蒙掠食者强大的獠牙。高大的绿叶植物环绕着石柱和藤蔓覆盖的树木，使剃齿岩成为蛇类和大型猫科动物伏击猎物的理想场所。

## 百兽乡的冒险 Adventures in Faunel

此表格为该门镇中的遭遇和故事提供了建议。

| D4 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 米克·曼吉希德（鬣狗人耶诺古之牙 Gnoll Fang of Yeenoghu ）和他的一帮鬣狗人 Gnolls 出发去猎取百兽乡三位族群领袖的兽皮。 |
| 2 | 在悍斗堡的一位将军命令下，一位大地精军阀 Hobgoblin Warlord 试图占领绿蔷薇营地并将其改造成伐木营地。 |
| 3 | 一位鼠首天 Musteval Guardinal （见《莫提的位面游记》）探险家雇佣角色们加入探险队，寻找旧兽乡失落的宝藏。 |
| 4 | 一只暴怒的鹏鸟 Roc 袭击了鹰之飞阁，在寻找它的蛋过程中吞噬了居民并摧毁这些居民的巢穴，实际上它的蛋是被卑劣猎杀团偷走。 |
