---
type: document
name: 肋骨笼
en: Ribcage
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 肋骨笼 Ribcage

传送门目的地：巴托的九层地狱

主要居民：魔鬼和类人生物

统治者： 女公爵泽尔扎·泽克班 Duchess Zelza Zurkbane

肋骨笼是脊柱谷 Vale of the Spine 的焦黑心脏，那是一片锯齿状的荒芜山脉，其山峰向内蜿蜒，环绕着一片闷燃的谷地。铁墙围绕着这座要塞城镇，两排干燥开裂的岩塔在其干涸的天空中卷曲——这座门户城镇的名字就源于这些地生肋骨。肋骨笼险恶的拱形大门，装饰着如蝙蝠般的翅膀，由炼狱钢锻造，暗喻着魔鬼大公的权能。

受缚于巴托九狱及其等级森严、背信弃义的魔鬼体系，肋骨笼遵从一种严格但阶层可流动的种姓制度。居民依道德划分阶层，通过欺诈、背叛与魔鬼交易，不择手段地获取权力，从而不断攀升社会阶层。因此，城镇中最卑贱的穷人反而展现出可救赎的品质，而贵族们则毫无灵魂——他们都是些腐化堕落的恶徒，在纸醉金迷中渡日，直至他们以灵魂为代价的魔鬼契约到期。

为防止这座门镇变得过于邪恶以致引发位面重组 cosmic realignment，女公爵泽尔扎·泽克班（守序邪恶，魅魔 succubus）及其议员们推行了一项政策，限制了肋骨笼内魔鬼的数量。身着西装革履的魅魔泽克班女公爵伪装成一名提夫林仲裁者，断裂的独角兽之角支撑着她啪嗒作响的黑檀高跟鞋底，而她的公文包——一只被驯服的拟身怪 mimic，啪啪张开流着涎水、长满獠牙的大口。女公爵阁下很少显露真容并隐藏其能力，她更倾向于通过法律程序和敲诈榨干受害者。泽克班女公爵最大的愿望莫过于将肋骨笼拖入巴托九狱（译注：原文如此，女公爵疑似左右脑互博），并期望魔鬼大公们为此奖赏她。

## 传送门 Gate

城镇中心一座壁垒森严的建筑灰烬城堡 Citadel of Cinders 内，一柱咆哮的赤红火焰盘旋不息。这根火柱被银色灰烬环绕——据称是那些挑战大魔鬼并失败者仅存的遗骸，它将进入者传送至九狱战火连绵的首层——阿弗纳斯的荒凉废土。狡诈的邪魔和魔法师们可以改变传送门的目的地，将火柱扭曲成通往霜秘地狱卡尼亚 Cania 的冰晶镜面，或是导向腐沼地狱弥瑙洛斯 Minauros 的剧毒云雾。唯有奈瑟斯 Nessus 的领主阿斯蒙蒂斯，才能将火柱与无间地狱奈瑟斯相连。

除了环绕城堡的黑曜石墙外，一支魔鬼卫戍部队守卫着肋骨笼的传送门。若遇入侵或其他大规模冲突，女公爵可祈求阿弗纳斯通过传送门部署炼狱军队和战争兵器。

**区域效应 Regional Effects**

肋骨笼的传送门所在的区域受到九狱的魔法影响，在门镇及其周边产生以下效应：

** 魔鬼监视 Diabolical Surveillance。** 邪魔的黄色眼睛透过窗户、水洼或其他反光表面窥视着肋骨笼的居民以便后续对居民的审判。同时，女公爵及其议员可监听镇内施放的任何讯息类法术，例如传讯术 Message、短讯术 Sending，偶尔会加以拦截。

** 贪欲如壑 Insatiable Greed。** 位于门镇或其附近的生物渴求一切形式的权力，但他们的贪婪永难满足。在这片干涸的谷地，对统治的渴望永无止境，每一次胜利都比前一次显得更加空虚。

**当你手握契约，何需铁腕？**

**——泽尔扎·泽克班女公爵 **

## 值得注意的地点 Noteworthy Sites

肋骨笼由环绕灰烬城堡的五个城区组成。建筑由钢铁建成，或由尖石凿成，大小和装饰因财富及地位而异。城镇的五位议员各自主管一个城区。

**泣血角 Bleeding Horn** 如同熔融的鲜血，灼燃的熔岩从一道石肋倾泻进泣血角的酒馆，这家魔鬼经营的酒馆位于肋骨笼的富裕城区之一。女公爵及其议员默许其经营者——名为斯帕拉克斯 Sparax 的冰魔 ice 
devil——用冰镇鸡尾酒帮助口干舌燥的本地居民解渴，吧台后方倾泻而下的灼热熔岩确保了源源不断的酒单，口风不紧的贵族们常向斯帕拉克斯泄露秘密和流言，而这位冰魔时刻保持着警觉。

**灰烬城堡 Citadel of Cinders**

灰烬城堡是一座围墙环绕的黑檀堡垒，矗立于城镇中心一处尘土飞扬的峭壁上，这座堡垒被称为肋骨笼专属的第六区，也是这座门镇的法律与腐败中心。女公爵泽克班的议员们——五位膨胀自大、唯唯诺诺、极易被操控的谄媚之徒——在此协助她维持着政府公正的假象。

一尊泽克班女公爵的铁像矗立于城堡庭院中，这座铁像高举着一对燃烧的天平。其后方是灰烬之庭 Court of 
Cinders——一座华丽的法律殿堂，在此，魔鬼仲裁官们代表九狱法庭施行审判。然而，其管辖权定义松散，在外域其他地方触犯法律的生物有时会因为魔鬼编纂的法典条中的细则而被卷入灰烬之庭。

**蒸汽体育馆 Gymnasium of Steam**

蒸汽体育馆位于城墙外侧，为那些在肋骨笼有业务、但想避开女公爵及其寡头们的疲惫旅人提供休憩之所。这座度假胜地利用一个由滚烫间歇泉和层叠火山泉构成的网络，打造了一个集蒸汽房、桑拿室和奢华浴池于一体的天堂。在蒸汽体育馆内铺满红宝石色瓷砖的湿热房间里，贵族们与佣兵们密谋着如何让他们的邻居失败或降级。同时，隐形的小魔鬼们 imps 代表高阶魔鬼监视着度假区的客人，趁其这些客人松懈时窥探他们内心最深的秘密。

## 肋骨笼的冒险 Adventures in Ribcage

此表格为该门镇中的遭遇和故事提供了建议。

| D4 | 冒险引子 |
|---|---|
| 1 | 角色的一位至爱在一份魔鬼契约中抵押了灵魂，为了将其赢回，冒险者们必须在灰烬之庭的一位深狱炼魔 pit fiend 法官面前为此案辩论。 |
| 2 | 一群小魔鬼在一位经营着另一个酒馆的堕落天使竞争者（守序邪恶星天神使 planetar）的指挥下，开始破坏泣血角。冰魔 ice devil 斯帕拉克斯 Sparax 雇佣角色处理此事。 |
| 3 | 博德之门已故公爵萨拉玛拉·范萨姆普尔 Thalamra Vanthampur（校对者注：详见《博德之门：坠入阿弗纳斯》）从阿弗纳斯的底层阶级一步步爬升，以死亡骑士 death knight 之姿现身于肋骨笼。作为复仇心切的征服者，她要求角色们协助推翻泽克班女公爵及其党羽。 |
| 4 | 泽克班女公爵雇佣角色去抓捕一名据称危险的罪犯，而此人实则是一位目睹了泽克班真容的无辜平民 commoner。 |
