---
type: document
name: 曼松
category: 深水城：龙金劫
source: 深水城：龙金劫
edition: '2014'
---

# 曼松

曼松 MANSHOON

在这次冒险中，这个古代大法师的克隆体简称“曼松”。他在许多年前就潜入了深水城，从那之后就一直藏在城市南部区的克拉特双子塔里。

原本的曼松是散塔林会的创立者之一，邪恶到了骨子里。他在费伦全境到处树敌，其中也包括像凯尔本·奥罗桑和伊尔明斯特这样强大的施法者。因为担心死于敌人之手，曼松用魔法制造了几个克隆体。然而，一场变故令所有克隆体同时醒来，他们冲突不断，试图毁灭彼此。这些冲突被称为曼松之战。

如今，原本的曼松已经死了，人们普遍认为他的克隆体也都被摧毁了。但事实上，至少有三个还活着。深水城的这个靠躲在山下区逃过一劫，却和海拉斯特·黑袍发生了冲突。在一场短暂的法术决斗后，海拉斯特抓住了曼松，出于无人知晓的原因，他从肘部切断了曼松的左臂。曼松逃出监牢，逃离山下区，躲在上方的深水城里。他试图用魔法让手臂重生，但所有尝试都以失败告终。他不得不为自己造了只假手。

曼松控制了克拉特双子塔，这座摇摇欲坠的建筑位于南部区，几年前被打造它的两名法师所抛弃。一道魔法屏障围在高塔外侧，属性和力场墙 wall 
of force 相同。曼松很少离开高塔，当他不得不这么做时，他使用一个传送法阵，因此从没有人看见他进出高塔。

曼松的目标是统治深水城，并只忠于他一个人的黑暗情报网佣兵取代城市哨兵。他贿赂并敲诈蒙面领主，希望能藉此将莱拉·银手赶下公开领主的宝座，取代她的位置，杀死黑杖，将蒙面领主变成他的手下，并宣称自己才是深水城的法师之王。一旦这座城市被他牢牢掌控，曼松就会将注意力转向山下区，一劳永逸地消灭海拉斯特，并将地城的宝藏据为己有。

曼松拟像

情况所需时，曼松会用拟像术 simulacrum 制造自己的魔法复制体。他修改了这个法术，以牺牲拟像的施法能力为代价，提高了拟像的生命值。

曼松在同一时间只能制造一个拟像，让他作为自己的下属指挥散塔林手下作战。如果拟像被毁，曼松会制造一个新的。所有拟像都使用曼松的数据，但有如下变化：

拟像没有特殊装备。因此，拟像的 AC 是12，且缺少魔法抗性特性和威力法杖 Staff 
of Power 行动项。

它失去了所有6环或更高环阶的法术位。

它的挑战等级为8（3,900XP）。

| 护甲等级 | 19（大法师法袍 robe of the archmagi，威力法杖 Staff of Power） |
|---|---|
| **曼松** |  |
| **中型类人（人类），守序邪恶** |  |
| 生命值 | 126（23d8+23） |
| 速度 | 30尺 |
| 力量10（+0） | 敏捷14（+2） |
| 智力23（+6） | 感知15（+2） |
| 豁免 | 力量+2，敏捷+4，体质+3， 智力+13，感知+9，魅力+5 |
| 技能 | 奥秘+11，历史+11 |
| 感官 | 黑暗视觉60尺，被动察觉12 |
| 语言 | 通用语，龙语，地精语，炼狱语，兽人语，地底通用语 |
| 挑战等级 | 13（10,000XP） |
| **特殊装备。曼松身着一件黑色的大法师法袍 robe of the archmagi，持用一把威力法杖 Staff of Power（均已体现在其数据中）。掷一个2d10以决定法杖还剩几发充能。 魔法抗性。身着大法师法袍时，曼松在对抗法术和其他魔法效果的豁免检定上具有优势。 施法。曼松是一名18级施法者，其施法关键属性是智力（法术豁免 DC21,法术攻击命中+15）。他准备了以下法师法术： 戏法（随意）：火焰箭 fire bolt、光亮术 light、法师之手 mage hand、魔法伎俩 prestidigitation、电爪 shocking grasp 1 环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic 、法师护甲 mage armor、魔法飞弹 magic missile、护盾术 shield 2 环（3法术位）：侦测思想 detect thoughts、镜影术 mirror image、迷踪步 misty step 3环（3法术位）：法术反制 counterspell、闪电束 lightning bolt、短讯术 sending, 4环（3法术位）：火焰护盾 fire shield、高等隐形术 greater invisibility、变形术 polymorph 5环（3法术位）：毕格比之手 Bigby's hand、 探知术 scrying，力场墙 wall of force 6环（1法术位）：石化术 flesh to stone、法术无效结界 globe of invulnerability 7环（1法术位）：死亡一指 finger of death、拟象术 simulacrum 8环（1法术位）：弱智术 feeblemind、心灵屏障 mind blank 9环（1法术位）：禁锢术 imprisonment、律令死亡 power word kill** |  |
| **动作** |  |
| **金属拳。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）点钝击伤害。 威力法杖。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）点钝击伤害，或在双手使用时造成6（1d8+2）点钝击伤害。命中后，曼松可以消耗1发法杖充能造成额外3（1d6）点力场伤害。** |  |
