---
type: monster
name: 喀嘶魔
en: Chasme
family: 恶魔
subtitle: 背叛与谄媚并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 78
hp_dice: 12d10+12
speed: {walk: 20, fly: 60}
abilities: {str: 15, dex: 15, con: 12, int: 11, wis: 14, cha: 10}
saves: {dex: 5, wis: 5}
skills: {察觉: 5}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {blindsight: 10, darkvision: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 6
xp: 2300
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 喀嘶魔 Chasme

*背叛与谄媚并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：圣物

喀嘶魔在无底深渊中飞行，长得像是马匹大小的苍蝇。它们会发出一种让人麻木的嗡鸣，使敌人丧失行动能力，然后用它们的长喙吸干受害者的生命。在深渊中，大多数喀嘶魔谄媚地跟随更强大的恶魔，寻找猎物喂养恶魔大军。

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 78 (12d10+12) |
| **速度** | 20 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 15 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +5 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 14 | +2 | +5 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +5
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 10 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：6（XP 2,300；PB +3）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若喀嘶魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。****
** 魔法抗性 Magic Resistance。**喀嘶魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 蛛行 Spider Climb。**喀嘶魔可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。

## 动作 Actions

**刺喙 Proboscis。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：16（4d6+2）穿刺伤害外加21（6d6）暗蚀伤害。若目标为生物，其生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值。

## 附赠动作 Bonus Actions

**嗡鸣 Drone。** 体质豁免：DC 12，源自喀嘶魔的30尺光环区域内的每名生物（此豁免恶魔自动成功）。*失败*：目标陷入昏迷状态，并在其回合结束时重复豁免。10分钟后，目标受到伤害时或其5尺内的生物以动作向目标泼洒一瓶圣水时，其豁免自动成功。*成功*：目标在24小时内免疫此喀嘶魔的嗡鸣。
