---
type: monster
name: 小恶魔
en: Quasit
family: 恶魔
subtitle: 不谐与混乱并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [无]
size: 微型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 13
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 25
hp_dice: 10d4
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 5, dex: 17, con: 10, int: 7, wis: 10, cha: 10}
skills: {隐匿: 5}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 通用语]
cr: 1
xp: 200
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 小恶魔 Quasit

*不谐与混乱并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：无

小恶魔乐此不疲地搞破坏，通过恶作剧、使坏和伏击搬弄是非。这些小恶魔用混乱与暴力恐吓他人。小恶魔通过变形成无害但不详的生物或变为隐形，潜入要为邪恶主人监视的地方，或是设下诡诈的陷阱。小恶魔喜欢躲在黑暗的地方——并出人意料地冲出来用带毒的爪子挥击敌人。

小恶魔经常被其他恶魔忽视低估。这使得它们想要通过残忍的手段或是找到通往物质位面的通道来证明自己。小恶魔会在凡人之间散播无形的混乱，并可能在暴力的邪教徒与魔法使用者之中找到臭味相投的邪恶灵魂。

## 数据栏

微型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 25 (10d4) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 5 | -3 | -3 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 10 | +0 | +0 |
| 智力 | 7 | -2 | -2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：隐匿 +5
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，通用语
- **CR**：1（XP 200；PB +2）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 小恶魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：5（1d4+3）挥砍伤害，且目标陷入中毒状态直至小恶魔的下个回合开始。

**隐形 Invisibility。** 小恶魔对自身施展隐形术 Invisbility，无需法术成分，并使用魅力作为施法属性。

**惊吓 Scare（1/日）。** 感知豁免：DC 10，单一20尺内的生物。*失败*：目标陷入恐慌状态。目标在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

**变形 Shape-Shift。** 小恶魔变形为蝙蝠（速度10尺，飞行40尺）、蜈蚣（40尺，攀爬40尺）、蟾蜍（40尺，游泳40尺）的形态，或变回其真实形态。除速度外，其各形态下游戏数据均相同。小恶魔着装或携带的任何装备都不会随之变化。
