---
type: monster
name: 巨牛魔
en: Goristro
family: 恶魔
subtitle: 浩劫之恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [武备]
size: 巨型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 310
hp_dice: 23d12+161
speed: {walk: 50}
abilities: {str: 25, dex: 11, con: 25, int: 6, wis: 13, cha: 14}
saves: {str: 13, dex: 6, con: 13, wis: 7}
skills: {察觉: 7, 求生: 7}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语]
cr: 17
xp: 18000
pb: 6
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 巨牛魔 Goristro

*浩劫之恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：武备

巨牛魔是有着骇人的体型与无以伦比的力量的恶魔巨物，足以毁灭一座城市。这些恶魔是无意义的混沌与破坏的虚无主义的化身，并更倾向于攻击与它们体型相当的生物或是建筑物。城堡、高塔、巨人或是战争之兽都是这些怪物发泄愤怒的常见目标。

巨牛魔就像是驼背的原始的牛头人，身上带着深渊战争的伤疤与战争机器造成的伤口。它们的外表正是它们创造者、许多邪恶牛头人所信奉的恶魔领主——巴弗灭的体现。巨牛魔在巴弗灭那被称为无尽迷宫的深渊领域游荡，并消灭这个巨大魔法迷宫中所遇到的一切非恶魔生物。

## 数据栏

巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 310 (23d12+161) |
| **速度** | 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 25 | +7 | +13 |
| 敏捷 | 11 | +0 | +6 |
| 体质 | 25 | +7 | +13 |
| 智力 | 6 | -2 | -2 |
| 感知 | 13 | +1 | +7 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：察觉 +7，求生 +7
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语
- **CR**：17（XP 18,000；PB +6）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若巨牛魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 巨牛魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。****
** 攻城巨兽 Siege Monster。**巨牛魔对物件和建筑造成双倍伤害。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 巨牛魔发动一次凶蛮犄角攻击和两次猛击。

**凶蛮犄角 Brutal Gore。** *近战攻击检定*：+13，触及10尺。*命中*：40（6d10+7）穿刺伤害。若目标生物体型不超过巨型，其被直线推离至多20尺并陷入倒地状态。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+13，触及10尺。*命中*：29（4d10+7）钝击伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**冲锋 Charge。** 巨牛魔向一名其可见的敌人直线移动至多等于其速度一半的距离。
