---
type: monster
name: 幽影恶魔
en: Shadow Demon
family: 恶魔
subtitle: 邪恶之迹
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [无]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 14
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 66
hp_dice: 12d8+12
speed: {walk: 30, fly: 30}
abilities: {str: 1, dex: 17, con: 12, int: 14, wis: 13, cha: 14}
saves: {dex: 5, cha: 4}
skills: {隐匿: 7}
damage_resist: [强酸, 钝击, 寒冷, 火焰, 闪电, 穿刺, 挥砍, 雷鸣]
damage_immune: [暗蚀, 毒素, 受擒, 束缚]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 4
xp: 1100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 幽影恶魔 Shadow Demon

*邪恶之迹*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：无

每当异常邪恶的恶魔被摧毁，并被阻止在无底深渊重塑其身时，幽影恶魔就会形成。这可能是由于神圣干预，或是当一个恶魔在深渊被摧毁，或是其他更不寻常的情况。幽影恶魔是这些被摧毁恶魔邪恶的无实体的残余。它们通常与原来的形状模糊相似，但有些也会有故意欺瞒用的形态。它们中的许多潜伏在黑暗地带，或是只在夜幕降临时外出，以隐藏它们的真实形态，悄声潜行。

幽影恶魔们寻找着恢复先前力量的方法，并向先前摧毁它们的人复仇。它们经常转为讨好更强大的恶魔或凡人施法者，与他们做交易以复原他们的力量。许多幽影恶魔会尝试夺舍或腐化灵魂来恢复他们的邪魔姿态，而另一些幽影恶魔则寻求邪恶圣物或亵渎魔法的方法。若其有意追寻，这通常会花费幽影恶魔数世纪的时间来恢复他们的恶魔之力。

特别强大的恶魔在被击败后可能会以多个幽影恶魔的形态回归。这些邪魔实体每个都认为自己是过去自己的真身，互相猎捕来恢复它们的力量。

在极少数情况下，恶魔以外的邪魔也可能会有类似于幽影恶魔的形态。

## 数据栏

中型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 66 (12d8+12) |
| **速度** | 30 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 1 | -5 | -5 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +5 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 14 | +2 | +4 |

- **技能**：隐匿 +7
- **抗性**：强酸，钝击，寒冷，火焰，闪电，穿刺，挥砍，雷鸣
- **免疫**：暗蚀，毒素，受擒，束缚，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：4（XP 1,100；PB +2）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若恶魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 恶魔可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，若恶魔还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害

**光照敏感 light Sensitivity。** 若恶魔身处明亮光照，其属性检定和攻击检定具有劣势。

## 动作 Actions

**暗影之爪 Umbral Claw。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：16（3d8+3）心灵伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**幽影隐匿 Shadow Stealth。** 若恶魔身处微光光照或黑暗中，其执行躲藏动作。
