---
type: monster
name: 恶猿魔
en: Barlgura
family: 恶魔
subtitle: 本能与嗜虐并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 85
hp_dice: 10d10+30
speed: {walk: 40, climb: 30}
abilities: {str: 18, dex: 15, con: 16, int: 7, wis: 14, cha: 9}
saves: {dex: 5, con: 6}
skills: {察觉: 5, 隐匿: 5}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {blindsight: 30, darkvision: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 恶猿魔 Barlgura

*本能与嗜虐并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：任意

恶猿魔是一种残暴而有着嗜杀本能的恶魔。它们无情地猎杀一切进入它们领地的生物，无论是在深渊的荒野还是在召唤这些恶魔的邪恶魔法使用者之所。恶猿魔四处散播着邪魔的骇人符迹与可怕的杀戮之迹。

只要它们有充足的猎物，恶猿魔会和其他恶魔合作，特别是另一些恶猿魔。如果一个地区的生物被屠杀殆尽，这些恶魔就会自相残杀，并造成巨大破坏。

恶猿魔的外表各不相同，但它们都有着强壮的身体与双手，能够迅捷地攀爬并发动致命打击。如果无法用蛮力压制它们的敌人，恶猿魔还可以使用恶魔魔法，召唤可怕的幻象与善于攫抓的藤蔓。大多数的恶猿魔都看上去是噩梦般的巨猿，还有一些会有其栖息地中常见掠食者的特征。许多恶猿魔会把过去狩猎到的战利品植入到它们的恶魔身体之中。

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 85 (10d10+30) |
| **速度** | 40 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +5 |
| 体质 | 16 | +3 | +6 |
| 智力 | 7 | -2 | -2 |
| 感知 | 14 | +2 | +2 |
| 魅力 | 9 | -1 | -1 |

- **技能**：察觉 +5，隐匿 +5
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 30 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若恶猿魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 恶猿魔发动一次折磨之咬攻击与两次猛砸攻击。

**折磨之咬 Tormenting Bite。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：11（2d6+4）穿刺伤害外加13（2d12）心灵伤害。

**猛砸 Thrash。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：9（1d10+4）钝击伤害。若目标生物体型不超过大型，则其陷入倒地状态。

**施法 Spellcasting。** 恶猿魔施展以下以下法术中，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 13）：

**每项2/日：** 易容术 Disguise Self，隐形术 Invisiblity（仅自身）

**每项1/日：** 纠缠术 Entangle，魅影杀手 Phantasmal Killer（六环版本）

## 附赠动作 Bonus Actions

**跳跃 Leap。** 恶猿魔消耗10尺移动力跳跃至多40尺。
