---
type: monster
name: 炎魔
en: Balor
family: 恶魔
subtitle: 无尽狂怒的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [武备]
size: 巨型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 287
hp_dice: 23d12+138
speed: {walk: 40, fly: 80}
abilities: {str: 26, dex: 15, con: 22, int: 16, wis: 16, cha: 22}
saves: {con: 12, int: 9, wis: 9}
skills: {察觉: 9}
damage_resist: [寒冷, 闪电]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 恐慌, 中毒]
senses: {truesight: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺]
cr: 19
xp: 22000
pb: 6
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 炎魔 Balor

*无尽狂怒的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：武备

炎魔是恶魔滔天狂怒与仇恨的化身。这些高耸的带翼灾厄满腔怒火，将怒意以热浪与一对恶毒武器的形式喷发：一把是噼啪作响的闪电剑，另一把则是火舌飞舞的长鞭。炎魔的狂怒将会一直持续到其终结，并在那时爆炸——对那些杀死它的人进行最后一次报复。恶魔领主与邪恶神祇们利用炎魔的狂怒，并让其作为军队的指挥官或秘藏的守护者。

## 数据栏

巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 287 (23d12+138) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 26 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 22 | +6 | +12 |
| 智力 | 16 | +3 | +9 |
| 感知 | 16 | +3 | +9 |
| 魅力 | 22 | +6 | +6 |

- **技能**：察觉 +9
- **抗性**：寒冷，闪电
- **免疫**：火焰，毒素，魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺
- **CR**：19（XP 22,000；PB +6）

## 特质 Traits

**焚身爆 Death Throes。** 炎魔在死亡时爆炸。敏捷豁免：DC 20，源自炎魔的30尺光环区域内的每名生物。*失败*：31（9d6）火焰伤害外加31（9d6）力场伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：若炎魔于无底深渊之外死去，其立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**火焰灵光 Fire Aura。** 炎魔回合结束时位于源自炎魔5尺光环区域内的每名生物受到13（3d8）火焰伤害。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 炎魔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 炎魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 炎魔发动一次火舌长鞭攻击与一次闪电剑攻击。

**火舌长鞭 Flame Whip。** *近战攻击检定*：+14，触及30尺。*命中*：18（3d6+8）力场伤害外加17（5d6）火焰伤害。若目标生物体型不超过巨型，炎魔将目标直线拉近至多25尺，且目标陷入倒地状态。

**闪电剑 Lightning Blade。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：21（3d8+8）力场伤害外加22（4d10）闪电伤害，且目标无法执行反应直至炎魔的下个回合开始。

## 附赠动作 Bonus Actions

**传送 Teleport。** 炎魔将其自身或位于其10尺内的一名自愿恶魔传送至多60尺至一处炎魔可见的未占据空间。
