---
type: monster
name: 狂蟾魔
en: Hezrou
family: 恶魔
subtitle: 淫秽与愤怒并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 157
hp_dice: 15d10+75
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 19, dex: 17, con: 20, int: 5, wis: 12, cha: 13}
saves: {str: 7, con: 8, wis: 4}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 狂蟾魔 Hezrou

*淫秽与愤怒并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：任意

狂蟾魔组成了许多恶魔大军的中坚力量。这些食人魔大小的凶兽呱呱作响，臭气熏天，试图粉碎并吞噬敌人。它们泥浆般的身体正是它们的邪恶具象。每隔一段时间，它们的粘稠皮肤就会出现怪异变化，例如长出成排参差不齐的尖牙、长出真菌，或是其他半成型的特征。这些骇人的外表浮现，随后又消隐。

狂蟾魔侍奉更强大的恶魔，比如判魂魔与六臂蛇魔。它们承受着更致命的恶魔的欺凌，又对更弱的原魔与怯魔发泄怒火。这种如出一辙的残暴本性，使得狂蟾魔得以在恶魔军团的混乱架构中成为有效的纽带。

在物质位面或其他任其自生自灭的时候，狂蟾魔将会不顾一切地四处破坏，盲目地横冲直撞。只有魔法和更强大的主人的威胁才能遏制这些恶魔的暴行，迫使其执行更大的阴谋。强力的施法者经常使用邪恶的咒缚，例如防护法阵 Magic 
Circle 与异界誓缚 Planar Binding ，或其他魔法来强制狂蟾魔为它们服务。

掷一次恶魔任务表或从中选择一个结果，以此启发魔法使用者可能如何令一只狂蟾魔或类似的恶魔为他效命。

## 恶魔任务 

| 1d6 | 恶魔被命令去做…… |
|---|---|
| 1 | 攻破一个宝库并窃取其中之物。 |
| 2 | 用亵渎的符号与恶魔之血玷污一处地方。 |
| 3 | 为堕落仪式收集并提供材料。 |
| 4 | 守卫一处地点，屠杀任何靠近的人。 |
| 5 | 猎杀一个敌人，摧毁挡在恶魔前路上的一切。 |
| 6 | 恐吓某人服从命令。 |

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 157 (15d10+75) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +7 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 20 | +5 | +8 |
| 智力 | 5 | -3 | -3 |
| 感知 | 12 | +1 | +4 |
| 魅力 | 13 | +1 | +1 |

- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若狂蟾魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。****
** 魔法抗性 Magic Resistance。**狂蟾魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 恶臭 stench。**体质豁免：DC 16，任何在源自狂蟾魔的10尺光环区域内开始其回合的生物。*失败*：目标陷入中毒状态，持续至下个回合开始。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 狂蟾魔发动三次撕裂攻击。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。*命中*：6（1d4+4）挥砍伤害外加9（2d8）毒素伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**跳跃 Leap。** 狂蟾魔消耗10尺移动力跳跃至多30尺。
