---
type: monster
name: 迷诱魔
en: Glabrezu
family: 恶魔
subtitle: 迷乱与诱诈并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 189
hp_dice: 18d10+90
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 20, dex: 15, con: 21, int: 19, wis: 17, cha: 16}
saves: {str: 9, con: 9, wis: 7, cha: 7}
skills: {欺瞒: 7, 察觉: 7}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {truesight: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 9
xp: 5000
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 迷诱魔 Glabrezu

*迷乱与诱诈并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：圣物

迷诱魔是迷乱与诡诈的化身。这些狡猾的恶魔知道最有效的陷阱即是让那些人自作自受。尽管迷诱魔有着巨大的爪子与壮硕的躯体，它们更擅长用奉承与误导迫使受害者孤立自己，伤害他人。

在无底深渊，迷诱魔是形单影只的猎手，或是更强大恶魔的狡诈顾问。迷诱魔寻求着通往物质位面的通道，并愿意被魔法使用者召唤。它们渴望为凡人服务，并诱惑他们背叛他们的盟友，沉溺傲慢的幻象之中。一旦魔法使用者犯下不可挽回的罪行，其灵魂必然被判入深渊，迷诱魔就会尽力谋杀它的召唤者。

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 189 (18d10+90) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +9 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 21 | +5 | +9 |
| 智力 | 19 | +4 | +4 |
| 感知 | 17 | +3 | +7 |
| 魅力 | 16 | +3 | +7 |

- **技能**：欺瞒 +7，察觉 +7
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：9（XP 5,000；PB +4）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若迷诱魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 迷诱魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 迷诱魔发动两次巨钳攻击，并使用猛砸或施法。

**巨钳 Pincer。** *近战攻击检定*：+9，触及10尺。*命中*：16（2d10+5）挥砍伤害。若目标生物体型不超过中型，则其将被双钳之一擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 15）。

**猛砸 Pummel。** 敏捷豁免：DC 17，单一正受擒于迷诱魔的生物。*失败*：15（3d6+5）钝击伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 迷诱魔施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

**随意：** 黑暗术 Darkness，侦测魔法 Detect Magic，解除魔法 Dispel Magic

**每项1/日：** 困惑术 Confusion，飞行术 Fly，律令震慑 Power Word Stun
