---
type: monster
name: 鹫魔
en: Vrock
family: 恶魔
subtitle: 杀戮与毁灭并存的恶魔
habitat: 异界（无底深渊）
treasure: [武备]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 152
hp_dice: 16d10+64
speed: {walk: 40, fly: 60}
abilities: {str: 17, dex: 15, con: 18, int: 8, wis: 13, cha: 8}
saves: {dex: 5, wis: 4, cha: 2}
damage_resist: [寒冷, 火焰, 闪电]
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深渊语, 心灵感应120尺。]
cr: 6
xp: 2300
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 鹫魔 Vrock

*杀戮与毁灭并存的恶魔*

**栖息地**：异界（无底深渊）　　**宝藏**：武备

鹫魔在是一种尖啸着，秃鹫般的恶魔，在无底深渊中翱翔，四处毁灭与屠杀。它们肮脏的羽毛携带着来自下层位面的魔法般的剧毒，能够创造毒云，杀死那些试图逃离鹫魔恶喙与利爪的人。为了进一步恐吓它们的敌人，鹫魔还会发出惊心动魄的尖啸，阻止那些生物的前行。

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 152 (16d10+64) |
| **速度** | 40 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +5 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 13 | +1 | +4 |
| 魅力 | 8 | -1 | +2 |

- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深渊语，心灵感应120尺。
- **CR**：6（XP 2,300；PB +3）

## 特质 Traits

**恶魔复苏 Demonic Restoration。** 若鹫魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为灰烬，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 鹫魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 鹫魔发动两次撕扯攻击。

**撕扯 Shred。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）穿刺伤害外加10（3d6）毒素伤害。

**孢子 Spores（充能6）。** 体质豁免：DC 15，源自鹫魔的20尺光环区域内的每名生物。*失败*：目标陷入中毒状态，并在其回合结束重复豁免，成功则终止其身上的该效应。中毒期间，目标在其回合开始时受到5（1d10）毒素伤害。向目标泼洒一瓶圣水将提前终止该效应。

**震慑尖啸 Stunning Screech（1/日）。** 体质豁免：DC 15，源自鹫魔的20尺光环区域内的每名生物（此豁免恶魔成功）。*失败*：10（3d6）雷鸣伤害，且目标陷入震慑状态，直至鹫魔的下个回合结束。
