---
type: document
name: 珍稀
category: 魔杖
source: 魔杖
edition: '2014'
---

# 珍稀

**定身魔杖 Wand of Binding**

*魔杖，珍稀（需施法者同调）*

这把魔杖有7发充能，且每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

> **法术 Spells。** 持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗若干充能以施展下列法术之一（豁免 DC 
>  17）：*定身类人 hold person*（2充能）、*定身怪物 hold monster*（5充能）。
>
> **援助脱离 Assisted Escape。** 持握此魔杖期间，你可以用反应并消耗1发充能，使你在进行一次避免麻痹或束缚的豁免时获得优势。你也可以使用反应并消耗1发充能在一次脱离擒抱的检定中获得优势。

**搜敌魔杖 Wand of Enemy Detection**

*魔杖，珍稀（需同调）*

这把魔杖有7发充能。持握此魔杖期间，你可以用一个动作说出命令语并消耗1发充能。你以此获知60尺内离你最近对你有敌意的生物所在方向，但不知道距离，效应持续1分钟。魔杖可以感知可见的、隐形的、灵体的、伪装的以及躲藏的生物。你不再持握魔杖时，其效应也随之终止。

该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**恐惧魔杖 Wand of Fear**

*魔杖，珍稀（需同调）*

该魔杖有7发充能，且每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**命令 Command。** 持握此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗1发充能以命令一名生物逃跑或趴下（如同法术 *命令术 command* 的效应，豁免 DC 15）。

**恐惧锥域 Cone of Fear。** 持握此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗2发充能，令魔杖尖端发出60尺锥状的橙光。锥状区域内的每名生物必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免否则对你 **恐慌 Frightened** 
1分钟。因此效应恐慌的生物在自己的回合中必须尽可能移动远离你且无法自愿进入你周围30尺范围内。执行动作时，它只能执行 
** 疾走 Dash** 动作或是用动作去尝试逃离某种阻止它移动的效应。它无法执行反应。如果无处可逃，则它会执行 
** 回避 Dodge** 
 
 
动作。受此效应影响的生物在其每回合结束时可以再次尝试豁免，成功则终止自己身上的此效应。

**火球魔杖 Wand of Fireballs**

*魔杖，珍稀（需施法者同调）*

这把魔杖有7发充能。持握此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展法术 
*火球术 fireball*（豁免 DC 
15）。施展3环火球术消耗1发充能，每多消耗1发充能法术环阶也提升一阶。

该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**闪电束魔杖 Wand of Lightning Bolts**

*魔杖，珍稀（需施法者同调）*

这把魔杖有7发充能。持握此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展法术 
*闪电束 lightning bolt*（豁免 DC 15）。施展3环闪电束 
消耗1发充能，每多消耗1发充能法术环数也增加一阶。

该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**麻痹魔杖 Wand of Paralysis**

*魔杖，珍稀（需施法者同调）*

这把魔杖有7发充能。持握此魔杖期间，你可以用一个动作并消耗1发充能从魔杖尖端向60尺内一名你能看到的生物射出一道纤细的蓝色光线。目标必须成功通过一次 DC 
15的体质豁免否则麻痹1分钟。目标可以在它的每回合结束时再次尝试豁免，成功则不再麻痹。

魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**惊异魔杖 Wand of Wonder**

*魔杖，珍稀（需施法者同调）*

这把魔杖有7发充能。持握此魔杖期间，你可以用一个动作消耗1发充能并选择你周围120尺内的一名生物、一个物件或空间中的一点为目标。骰 d100然后参考下表决定效应。

如果魔杖的效应为让你施展一个法术，则该法术豁免 DC 为15。如果该法术的施法范围以尺计算，则其施法范围变为120尺。

如果魔杖的效应覆盖一个范围区域，则你必须以目标为中心并包括它在内。如果魔杖的效应影响多个单位，由 DM 随机决定哪些单位受到影响。

该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为1，魔杖将化为尘埃而毁灭。

| d100 | 效应 |
|---|---|
| 01~05 | 你施展法术 缓慢术 slow 。 |
| 06~10 | 你施展法术 妖火 faerie fire 。 |
| 11~15 | 你感觉刚刚发生了什么令人惊叹的事，因此被震慑到你的下一回合开始。 |
| 16~20 | 你施展法术 造风术 gust of wind 。 |
| 21~25 | 你对目标施展法术 侦测思想 detect thoughts 。如果你选择的目标不是生物，则你受到1d6点心灵伤害。 |
| 26~30 | 你施展法术 臭云术 stinking cloud 。 |
| 31~33 | 以目标为中心半径60尺的范围内落下大雨，使该区域变为轻度遮蔽。大雨持续到你的下一回合开始。 |
| 34~36 | 目标附近最近的未被占据空间内出现一只动物。该动物不受你控制而按其天性行动。投 d100决定具体出现的动物。骰值为01~25为一只 犀牛 rhinoceros ,骰值为26~50为一头 象 elephant ，骰值为51~100为一只鼠 rat 。动物的资料详见《怪物图鉴》。 |
| 37~46 | 你施展法术 闪电束 lightning bolt 。 |
| 47~49 | 以目标为中心半径30尺的范围内出现600只巨大的蝴蝶，使该区域变为重度遮蔽。蝴蝶将存在10分钟。 |
| 50~53 | 你对目标施展法术 变巨术/缩小术 enlarge/reduce 并选取变巨效应。如果目标无法被该法术影响，则你变为法术的目标。 |
| 54~58 | 你施展法术 黑暗术 darkness 。 |
| 59~62 | 以目标为中心半径60尺的范围内长出草。如果该区域原本就生长着草，则草长至原本的十倍长短并保持1分钟。 |
| 63~65 | 由 DM 选择，目标周围120尺内一件在任一方向都不超过10尺且未被着装或携带的物件消失并进入以太位面。 |
| 66~69 | 你对自己施展法术 变巨术/缩小术 enlarge/reduce 并选取缩小效应。 |
| 70~79 | 你施展 火球术 fireball 。 |
| 80~84 | 你对自己施展法术 隐形术 invisibility 。 |
| 85~87 | 目标长出树叶。如果你选择的目标为空间中的一点，则距该点最近的生物身上长出树叶。除非树叶被摘下，否则它们将在24小时后变黄并凋落。 |
| 88~90 | 一股宝石的激流（1d4 x 10颗宝石，每颗价值1gp）从魔杖尖端喷出，影响30尺长、5尺宽的线状区域。每颗宝石造成1点钝击伤害，伤害由范围内的生物均分。 |
| 91~95 | 你发出一阵多彩的闪光。你和你周围30尺半径范围内的每名生物必须成功通过一次 DC 15的体质豁免否则目盲1分钟。受影响的生物在自己的每个回合结束时可以重新尝试豁免，成功则终止效应对自己的影响。 |
| 96~97 | 目标的皮肤变成蓝色1d10日。如果你选择的目标为空间中的一点，则距该点最近的生物受此影响。 |
| 98~00 | 如果你选择的目标是生物，则它必须进行一次 DC 15的体质豁免。如果你选择的目标不是生物，则你变作为目标且必须进行一次体质豁免。如果目标的豁免结果比 DC 低出5或低，则它将立即被石化。其他失败的情况下，目标将被束缚并渐渐变为石头。目标在自己的下一回合结束时，必须再次进行体质豁免，失败则被石化，成功则终止效应。此石化效应将一直持续，直到被法术 高等复原术 greater restoration 或类似魔法效应解除。 |
