---
type: document
name: 冰风谷的书
category: 冰风谷
source: 冰风谷
edition: '2014'
---

# 冰风谷的书

书 Books
本部分描述了两本书。角色们可以在欧吕尔之所（参见第五章）中找到《苍白法典》，并可以在隐藏于瑞格冰川下的耐瑟瑞尔 Netherese 墓城（参见第七章）中找到《伊瑞欧拉尔萨斯 Iriolarthas 的咒语书》。
苍白法典 The Codicil of White《苍白法典》是一本高而薄的书，装订在白色貂皮包裹着的风干过的白松木板上，并且使用扣子和失去光泽的银锁将其密封。这本书摸起来的触感是冷的，边缘的毛皮因为使用而被磨损。书内的二十七页都是外边缘镀了银的牛皮纸。它们都被肌筋捆在一起，之后缝在皮革上，因此十分耐用。
持有这本法典的生物具有对寒冷伤害的抗性。
这本法典是由欧吕尔的崇拜者所写，作为崇拜祂的入门读物。第一页是绘有欧吕尔雪花标志的标题页。剩下的几页通过令人不寒而栗的细节描述了各种神职人员的祭祀仪式和典礼。而在这些描述中，有一个法师能够学习的法术——冷冻一指 Frost Fingers，和一首叫做冰霜少女之诗 Rime of the 
Frostmaiden（参见附录 E）的诗歌。这首诗歌同时也是个咒语，包含了能够打开冰川（参见第六章）的力量。由你（DM）来决定诗歌可能具有的其他能力。
伊瑞欧拉尔萨斯的咒语书 The Incantations of 
Iriolarthas《伊瑞欧拉尔萨斯的咒语书》是一本挺沉的法术书。它的涂有光亮清漆的黑色皮革封面上粘着死了的露出牙齿的虫子。这本书恐怖的封面上，有一个像风格化的眼睛的金色符文，其瞳孔的形状就像是蜡烛的火焰——这正是耐瑟瑞尔巫妖伊瑞欧拉尔萨斯的印记。
这本书包含了六十页黄色的牛皮纸。写在这些纸上的是如下的法师法术：
一环：警报术 alarm，侦测魔法 detect 
magic，鉴定术 identify，魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield，塔莎狂笑术 Tasha‘s hideous 
laughter，雷鸣波 thunderwave
二环：秘法锁 arcane lock，不灭明焰 continual 
flame，隐形术 invisibility，敲击术 knock，浮空术 levitate，马友夫强酸箭 Melf ‘s acid 
arrow，镜影术 mirror image
三环：活化死尸 animate dead，降咒 bestow 
curse，鹰眼术 clairvoyance，反制法术 counterspell，解除魔法 dispel 
magic，火球术 fireball，守卫刻文 glyph of warding
四环：秘法眼 arcane eye，放逐术 banishment，枯萎术 blight，次元门 dimension 
door，艾伐黑触手 Evard’s black tentacles，魅影杀手 phantasamal 
killer
五环：毕格比之手 Bigby's 
hand，死云术 cloudkill，支配类人 dominate person，异界誓缚 planar 
binding，探知术 Scrying，心灵遥控 telekinesis
六环：唤起亡灵 create undead，解离术 disintegrate，法术无效结界 globe of 
invulnerability ，地动术 move earth，奥图迷舞 Otto‘s irresistible 
dance
七环：创造魔卫 create magen，死亡一指 finger of death，虹光喷射 prismatic 
spray，传送术 teleport
八环：半位面 demiplane，支配怪物 dominate monster，心灵屏障 mind blank，律令震慑 power 
word stun
九环：灾祸之刃 blade of disaster，律令死亡 power word 
kill
