---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 新法术
source: 冰风谷
edition: '2014'
total_count: 3
spells:
- name: 灾厄之刃
  en: Blade of Disaster
  school: 咒法
  classes: [法师]
  casting_time: 1附赠动作
  range: 60 尺
  components: V、S
  duration: 专注，至多1分钟
- name: 创造魔卫
  en: Create Magen
  school: 变化
  classes: [法师]
  casting_time: 1小时
  range: 触碰
  components: V、S、M（一小瓶价值500gp的水银和一个真人大小的人偶，作为法术的耗材，以及一支复杂的水晶权杖，价值至少1500gp，法术不会消耗该材料。）
  duration: 立即
- name: 冷冻一指
  en: Frost Finger
  school: 塑能
  classes: [法师]
  casting_time: 1动作
  range: 自身（15 尺锥形）
  components: V、S
  duration: 立即
---

# 新法术 法术

## 灾厄之刃 ｜ Blade of Disaster

- **学派**：九环 咒法
- **职业**：法师
- **施法时间**：1附赠动作
- **施法距离**：60 尺
- **法术成分**：V、S
- **持续时间**：专注，至多1分钟

你在施法距离内你能看见的一个未占据空间创造出一把剑刃，其形态好似一道约3尺长的次元裂隙。该剑刃持续存在，直至法术结束。当你施展此法术时，你可以用该剑刃进行至多两次近战法术攻击，每次攻击的目标为位于剑刃5尺内的一个生物，未被固定的物件，或者建筑。命中时，目标受到4d12力场伤害。该攻击在 d20投出18或更高时造成重击，并在重击时造成额外8d12力场伤害（共计12d12力场伤害）。 你可以在自己的回合里以一个附赠动作，将剑刃移动至多30尺到一个你可以看见的未被占据的空间，随后再次用它进行两次近战法术攻击。 该剑刃可以无害地通过任何屏障，包括一道力场墙。

---

## 创造魔卫 ｜ Create Magen

- **学派**：七环 变化
- **职业**：法师
- **施法时间**：1小时
- **施法距离**：触碰
- **法术成分**：V、S、M（一小瓶价值500gp的水银和一个真人大小的人偶，作为法术的耗材，以及一支复杂的水晶权杖，价值至少1500gp，法术不会消耗该材料。）
- **持续时间**：立即

施展该法术时，你将一小瓶水银放置在一个填充着灰烬和尘土的真人大小的人偶的胸口里。然后你缝合好人偶，将你的血滴在上面。在施法结束时，你用一支水晶权杖在人偶上轻轻一点，将它转化为一个穿着人偶所穿着的衣服的魔卫。魔卫的类型由你在施法时选择，查阅附录 C 以找到不同类型的魔卫以及它们的数据。当魔卫出现时，你的生命值上限减少一定值，其数值等同于该魔卫的挑战等级（至少减少1点）。只有一道祈愿术才能撤销此减值。任何你用该法术创造的魔卫会毫无异议地执行你的命令。

---

## 冷冻一指 ｜ Frost Finger

- **学派**：一环 塑能
- **职业**：法师
- **施法时间**：1动作
- **施法距离**：自身（15 尺锥形）
- **法术成分**：V、S
- **持续时间**：立即

彻骨之寒从你的指尖爆发而出，覆盖15尺锥形区域。每个处于该区域内的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败者将受到2d8寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。 此等寒冷将冻结区域内任何未被着装或携带的非魔法液体。 **升环施法 At Higher Level**使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术伤害就增加1d8。
