---
type: document
name: 新物品
category: 冰风谷
source: 冰风谷
edition: '2014'
---

# 新物品

如意箱 Abracadabrus

奇物，极珍稀

如意箱是一个装饰豪华且镶嵌有宝石的木质箱子，空无一物时重25磅。其内部空间约是一个边长1.5尺的立方体。

该箱子共有20发充能。一个生物可以以一个动作触摸它紧闭着的盖子并消耗1发充能，同时宣言总价值不超过1gp 的一个或多个非魔法物件（包括原料、食物以及液体）的名字。若被宣言的物件能被放置在箱子里，则它们魔法般地出现在其中（且其中没有其他物品）。例如，它可以变出一盘草莓、一碗肉汤、一壶水、一件动物标本或是一袋铁蒺藜（20个）。该箱子变出的食物和饮料十分美味，但若在24小时后仍未被食用就会腐败变质，它创造的宝石以及贵金属则会在一分钟后消失。

该箱子在每天黎明时会恢复1d20发已消耗的充能次数。若你耗尽它的最后一发充能，骰一次 d20。骰值为1时，它失去它的魔法（变成一个普通箱子），且镶嵌于其上的宝石将化为尘土。

丰盛之锅 Cauldron of Plenty

奇物，珍稀

丰盛之锅是一口粗铜制的大锅，随着时间流逝，它表面的铜质已经变成绿色。它宽4尺，重50磅，锅口直径3.5尺，最多能装下30加仑的液体。它鼓起的侧面上刻着浮雕，图样为手持长勺、正在歇息的半羊人与宁芙们。这口大锅附有盖子与把手，下面还有五个防止倾斜的带爪支足。

如果把水倒进锅里并搅拌1分钟，水就会变成一锅又热又丰盛的炖菜。每加仑水可为四个人提供一顿滋补餐。这些炖菜在锅里时将保持热度，取出后则会自然冷却。尽管炖菜很烫，但锅的外表仍然可以被安全地触碰。

这口大锅可以制造三次炖菜，次数消耗完毕后它将停止工作。第二天的黎明时，它恢复所有可用次数。

渔夫的喜悦之钩 Hook of Fisher's Delight

奇物，珍稀

这个小小的银色鱼钩上附有一根金色小羽毛。为使其产生效果，你必须将它系在鱼线的末端并沉入足够大的水域中（至少10立方尺）。每当你不间断地将其沉入水中1小时，骰一次 d6。骰值为6时，一条6寸长的魔法鱼耷拉在鱼钩尾部。被变出的鱼的颜色和效应由下表的掷骰决定。一旦该鱼钩变出了鱼，直到第二天黎明时，它都不能再如此做。

d20 鱼的颜色
魔法效应

1~10 绿色，带有铜色条纹 这条美味的鱼可以为吃掉它的生物满足一整天的营养需求。若在被抓到24小时后仍未被食用，这条鱼将失去该效应并腐烂。

11~14 黄色，带有黑色条纹
当被从鱼钩上取下后，这条难吃的鱼可以用来投掷。指定120尺内投掷者能看见的一个生物，该生物必须进行一次 DC 15的力量豁免。豁免失败者将被击倒地。随后这条鱼消失。

15~18 蓝色，带有白色条纹
当被从鱼钩上释放后，这条鱼将长出翅膀跟着你自由地舞动，并用水族语歌唱一曲优美的旋律。2d4小时后或生命值降为0时，它将消失。这条鱼使用食人鱼 Quipper 的数值，但它可以在空气中呼吸且拥有30尺的飞行速度。

19~20 金色，带有银色条纹
这条美味的鱼可以为吃掉它的生物满足一整天的营养需求，并为该生物提供2d10临时生命。若在被抓到24小时后仍未被食用，这条鱼将失去该效应并腐烂。

追踪提灯 Lantern of Tracking

奇物，普通

这个附有灯罩的提灯在点燃后每6小时消耗1品脱的灯油。它提供30尺的明亮光照以及其外30尺的微光光照。

每个追踪提灯都被设计成用来发现某种生物的踪迹，具体类型由下表的掷骰决定。追踪的生物类型一旦被确定便不能再更改。当提灯距符合其类型的生物300尺以内时，它的火焰将变为亮绿色。不过，该提灯并不能精确定位那些生物的位置。

d10 生物类型

1 异怪

2 天族

3 构装生物

4 龙类

5 元素生物

6 妖精

7 邪魔

8 巨人

9 怪兽

10 亡灵

法球教授 Professor Orb

奇物，珍稀

法球教授是一个烟灰色的石英质球体，表面光滑，重5磅，大小如同一个柚子。仔细观察它会发现上面有两个或更多小孔，透着从球体内部深处射出的银光。

该球体拥有智能，且有着学者般的个性。它的阵营由城主指南的“智能魔法物品”记述的阵营表掷骰决定。不管它的阵营为何，它都将拥有18智力以及由骰3d6决定的感知与魅力。该法球能说、读和理解四门语言，还拥有60尺的正常视觉与听觉。与许多其他智能物品不同，它没有自身的目标，并且不能反抗持有它的生物。

该法球对四种偏僻的知识有着相当广博的了解。当它为从其专业领域中回忆相关知识而进行一次智力检定时，它的掷骰得到+9加值（包括其智力调整值）。

除了它所拥有的知识外，该法球还能随意施展法师之手 mage hand 戏法，但它只会在需要移动自身时使用该法术。它的施法属性为智力。

Skant
教授这一原本为 Vellynne Harpell 所有，后却被 Nass
Lantomir 偷走的法球教授自称为 Skant 教授，其阵营是守序善良，且拥有11感知和9魅力。它能说、读和理解通用语、龙语、精灵语和罗洛斯语（耐瑟帝国使用的过时的语言）。Skant 教授是个不折不扣的话痨，还认为所有类人生物都是傻瓜。在其专业领域发表言论时，它将使用一种在无意中高人一等的语气。它拥有以下四个专业领域。

●耐瑟瑞尔的历史（见 P232的“耐瑟瑞尔的命运”边栏）。

●吸血鬼的行为及特征。

●制作、装瓶以及品尝虹影酒（一种稀有的红宝石色精灵烈酒，由日光和夏季水果蒸馏制成）。

●泰拉斯奎 Tarrasque（见怪物图鉴）。

灵能水晶 Psi Crystal

奇物，非普通（需智力为3或更高的生物同调）

只要你仍与该水晶同调，你得到心灵感应 Telepathy 能力。关于该能力的相关规则，请查阅怪物图鉴中的介绍。当你与它同调时，该水晶还会与你的内心相感应，从而散发出紫色的心灵之光。你的智力越高，它所能产生的光芒就越强烈，心灵感应的范围也就越大（见下表）。

灵能水晶效应表

智力
心灵感应范围 照明强度

3~7 
15尺 
5尺微光光照

8~11 
30尺 
5尺明亮光照以及其外5尺微光光照

12~15 60尺 
10尺明亮光照以及其外10尺微光光照

16+ 
120尺 
15尺明亮光照以及其外15尺微光光照

召唤泰拉斯奎卷轴 Scroll of Tarrasque Summoning

卷轴，传说

以一个动作阅读这张卷轴将会令泰拉斯奎 Tarrasque（见怪物图鉴中的相应生物条目）显现在你1里范围内可见的一处未被占据的空间。它对除它自身以外的所有生物都抱有敌意，且在生命值降至0时消失。

彗星卷轴 Scroll of the Comet

卷轴，传说

若你以一个动作阅读这张卷轴，一颗从天而降的彗星坠落在你1里范围内可见的地面上的一点。你必须在室外使用这张卷轴，否则什么都不会发生，且卷轴将被浪费。

彗星在撞击时会创造一个深50尺、半径500尺的陨石坑。该半径范围内的所有生物必须进行一次 DC 20的敏捷豁免。豁免失败者将受到30d10的力场伤害，豁免成功则伤害减半。陨石坑中的所有建筑物以及所有未被穿着或携带的非魔法物件亦将被摧毁。

热能方块 Thermal Cube

奇物，普通

这个3立方寸大小的固体硫磺石可以产生足量的干热，以此将15尺范围内的气温保持在95华氏度（35摄氏度）。

伊瑟琳城密瑟能核 Ythryn Mythallar

奇物，传说（需施法者同调）

密瑟能核是一个放置于华丽托架上的巨大水晶球。它提供300尺的明亮光照以及其外300尺的微光光照。密瑟能核可以从魔网中汲取魔力以用于多种目的。例如，耐色人的法师们借助其力量来让他们的城市悬浮于高空之中，并且使用它向物品们赋予魔法。密瑟能核的体积越大，它所能掌控的魔力就越多。最大的密瑟能核直径约有150尺。

伊瑟琳城的密瑟能核则是一个相对较小的装置，直径只有50尺。为了与其同调，一名生物必须在距它30尺内完成一次短休且在此期间对其进行冥想。它最多可以与八个生物同时保持同调，但在此之外仍然遵循城主指南中关于同调的规则。若第九名生物试图与之同调，则什么都不会发生。

所有与该密瑟能核同调的生物都能在该装置被使用时感知到此事。与其同调的生物可以在其他所有与之同调的生物同意的前提下使用以下任意一种效应。它的效应如下。

●当你与该密瑟能核处于同一位面时，你可以以一个动作命令它以30尺的速度飞向你所选择的任一方向，此时它周围500尺内的所有事物都将与它一同被移动。若它们不再移动，该密瑟能核与那些建筑物将保持悬浮在空中。

●以一个动作，你可以使距该密瑟能核30尺内你所携带的一件魔法物品立刻恢复它已消耗的全部充能次数或使用次数。以此法被恢复次数的魔法物品不能再次受到这个效应的影响，直到它以自身的方法恢复其充能次数或使用次数为止。

●你可以使用该密瑟能核释放操控天气 Control Weather 法术，不需要任何法术成分也不需要身处户外。该法术的施法距离变为半径50里。在施展此法术时，你必须保持在该密瑟能核30尺范围内，否则此法术将失败。

触碰密瑟能核任何触碰密瑟能核球体部分的生物必须进行一次 DC 22的体质豁免。豁免失败者将受到180（20d10+70）光耀伤害，豁免成功则伤害减半。亡灵在这次豁免中拥有劣势。除了用来放置它的托架，其他任何接触到球体部分的物件将被立刻解离（不进行豁免）。
