---
type: monster
name: 眼魔丧尸
en: Beholder Zombie
family: 丧尸
size: 大型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 15
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 93
hp_dice: 11d10+33
speed: {walk: 5, fly: 20}
abilities: {str: 14, dex: 8, con: 16, int: 3, wis: 8, cha: 5}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [力竭, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [理解深潜语和地底通用语, 但不会说]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 眼魔丧尸 Beholder Zombie

用眼魔尸体活化的丧尸保留了这些怪物的魔法眼柄。这些尸体仍能悬浮，并依靠其魔法摧毁各种障碍物或麻痹敌人，又或者张开腐烂的大口将敌人简单吞噬。

能够施展魔法的眼魔就很喜欢把落败对手的尸体复生成此种孽物。

## 数据栏

大型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 93 (11d10+33) |
| **速度** | 5 尺，飞行 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 3 | -4 | -4 |
| 感知 | 8 | -1 | -1 |
| 魅力 | 5 | -3 | -3 |

- **免疫**：毒素，力竭，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：理解深潜语和地底通用语，但不会说
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**不死坚韧 Undead Fortitude。** 当丧尸因非光耀非重击伤害生命值降至0时，其进行一次体质豁免（DC 为5+所受伤害）。豁免成功则改为将生命值降至1。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 丧尸发动两次眼波射线攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：16（4d6+2）穿刺伤害。 

**眼波射线 Eye Rays。** 丧尸向一名位于其120尺内其可见的目标从下列魔法射线中随机射出一道（掷1d4，如果丧尸在本回合已经使用过该射线则重新掷骰）： 

*1. 麻痹射线 Paralyzing Ray。体质豁免检定*：DC 14。*失败*：目标陷入麻痹状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。 

*2. 恐惧射线 Fear Ray。感知豁免检定*：DC 14。*失败*：13（3d8）心灵伤害，目标陷入恐慌状态，直至其下个回合结束。 

*3. 汲能射线 Enervation Ray。体质豁免检定*：DC 14。*失败*：10（3d6）暗蚀伤害，目标陷入中毒状态，直至其下个回合结束。中毒期间，目标无法恢复生命值。
*成功*：仅半伤。 

*4. 解离射线 Disintegration Ray。敏捷豁免检定*：DC 14。*失败*：27（5d10）力场伤害。若目标是一件非魔法物件或魔法力场造物，则其上一处10尺立方区域内的部分被解离为尘埃。*成功*：半伤。*成功或失败*：若目标为生物且因此伤害生命值降至0，则该生物被解离为尘埃。
