---
type: document
name: 依夏兰
category: 依夏兰
source: 依夏兰
edition: '2014'
---

# 依夏兰

依夏兰 
Ixalan"想象一下驶过弯后可能出现什么。冒险，发现，取之不尽的财富。这便是我扬帆起航的原因。" 
 
 
 
 
 
 ——兰娜莉速腾船长在依夏兰新绿丛林的核心地带深处，隐藏着超乎想象的珍宝。永生圣阳安眠于古黄金城欧拉兹卡，是个具有神秘力量的神器；获得它就能拥有无尽财富、帝王力量，足以支配自然，长生不息。数百年以来，它已成为遥远隐约的记忆，隐藏在传说的面纱之下。如今传说已成现实，而依夏兰的所有势力都在寻找永生圣阳与它赋予的力量。他们会不惜一切代价夺其力量为己所用。川流使的人鱼和烈阳帝国的人类长久以来共同居住在依夏兰的大陆上，他们时而开战，时而处于不稳定的和平之下。但外来者～先是垂涎珍宝的莽霸联盟海盗，现在则是暮影军团的邪恶舰队～打破了这种力量上的微妙平衡。暮影军团企图征服依夏兰，而当地四大势力则倾力搜寻黄金城以夺取其中珍宝。恢弘世界静待众人探索。烈阳帝国全盛时期的古老遗迹半掩在丛林深处荒蔓草木当中，而今终有机会面世。在高远的山腰处，具有魔法力量的神圣泉水喷涌而出。在隐蔽的海湾里，有着久遭遗忘的船长存放的海盗珍宝。四个势力中勇敢的勘探者在探索依夏兰搜寻黄金城的过程中，会发现这些地方。

——摘自威世智 
MTG 官网，故事/时空：依夏兰自翻部分内容。这个时空来自万智牌游戏2017年秋冬季节发布的依夏兰 相簿 赛季：一个有着海岛、征服者、土著以及恐龙的时空，在这里各方势力一同探寻丛林之中失落古文明的宝藏。你会参加暮影军团的远征吗？你会与烈阳帝国的人民和为他们服务的恐龙站在一起，共同捍卫他们的大地和遗产吗？你愿意和狡猾的川流使一同，欺骗和误导丛林中的入侵者吗？还是你会与莽霸联盟的海盗一起航行在刮起暴风的海域之中，追寻掠夺和力量？免费 PDF 文件下载地址：https://magic.wizards.com/en/articles/archive/feature/plane-shift-ixalan-2018-01-09

依夏兰的世界 The 
World of Ixalan 本章节内涵四个依夏兰时空的势力。占楼，缓慢更新。**烈阳帝国****Sun Empire****种族 **: 
人类 Human** 推荐背景******: 
Acolyte, entertainer, folk hero, guild artisan, hermit, noble, sage, soldier, 
urchin** 职业 **：狂战士，吟游诗人，牧师，德鲁伊，战士，圣武士，游侠 ** 川流使****River Heralds****种族 **: 
人鱼 Merfolk** 推荐背景******: 
Acolyte, folk hero, hermit,outlander, sage** 职业 **：德鲁伊，战士，游侠，法师暮影军团 Legion of 
Dusk** 种族 **：吸血鬼 Vampire，人类 Human** 推荐背景 **：Acolyte, 
noble, sage, soldier, urchin (human only)** 职业 **：牧师，战士，武僧，圣武士 ** 莽霸联盟****Brazen Coalition****种族 **：地精 Goblin，人类 Human，兽人 Orc，塞连 Siren** 推荐背景 **：Charlatan, 
criminal, entertainer, folk hero, sage, sailor** 职业 **：吟游诗人，战士，游荡者，魔契师，法师

伟大河流的土地 Land of the Great 
River

MTGCN 翻译组

**依夏兰的地理 Geography of Ixalan**

**古迹 Ancient Sites**

**宝藏 Treasure**
