---
type: document
name: 半血裔
category: 角色创建
source: 角色创建
edition: '2014'
---

# 半血裔

## 半血裔 Dhampir

半血裔在生者与死者的世界间寻找平衡，他们保留着对生命的掌握，但这掌握也永无止境地被凶暴的饥饿所考验。与亡灵生物的联系让半血裔得以拥有一些吸血鬼的不死技艺，这表现为更快的速度、黑暗视觉以及吸吮生命的啃咬。

凭借着对亡灵本质的非凡洞察力，许多半血裔都成为了冒险者与怪物猎人。他们的原因往往都非常个人。有些寻求危险，将怪物想象为自身饥渴的具象化身。另一些寻求对那将自己转化为半血裔的东西复仇。还有一些拥抱狩猎的孤独，努力让自己和那些会唤起他们饥渴的生物保持距离。

### 半血裔饥渴 Dhampir Hungers

每一位半血裔都拥有一种只能靠活物来满足的饥渴。如果半血裔放纵自己的饥渴，就可能会失去控制，永远将其他人视为猎物。那些抵抗饥渴的半血裔则会找到一些特别的方法来控制他们的冲动，或者通过稳固的、令牙齿研磨的束缚手段加以抑制。无论如何，诱惑都困扰着半血裔，而周围的环境仿佛也在密谋着给予他们无数放纵堕落的理由。

虽然许多半血裔都渴求血液，但你的角色也可以通过其他方式从活物身上获取养料。从半血裔饥渴表格上掷骰或挑选一个选项，来决定什么会引起你角色进食的欲望。

> 半血裔饥渴表 Dhampir 
> Hungers
>
> d6 
>  饥渴
>
> 1 血液
>
> 2 肉或生肉
>
> 3 脑脊液
>
> 4 精神能量
>
> 5 梦境
>
> 6 生命能量

### 半血裔起源 Dhampir Origins

半血裔的诞生经常来源于与吸血鬼的遭遇，但各种可怕的契约交易、死灵魔法影响以及与神秘超凡生物的遭遇都有可能将你的角色转化为半血裔。半血裔起源表格就你的角色如何获得其血统提供了一些建议。

> 半血裔起源表 Dhampir 
> Origins
>
> **d8 起源**
>
> 1 你的祖先是一位吸血鬼暴君，而你是其转世。
>
> 2 你和一位掠食者神、邪魔、妖精或精魂的契约使得你分享了他们的饥渴。
>
> 3 你自一个吸血鬼的攻击中生还，但你被永远地改变了
>
> 4 一个寄生生物住在你的身体内。你放纵其饥渴。
>
> 5 一场惨剧打断了你转化成为不朽者的过程。
>
> 6 你是一个异界存在被削弱了的形态。满足你的饥渴可以加速你力量的恢复。
>
> 7 你的双亲之一是吸血鬼。
>
> 8 一场激进的实验改变了你的身体，使得你需要从他人身上获取你维生必须的液体。

### 恐惧诸领域中的半血裔 Dhampirs In The Domains Of Dread

当创造一个半血裔时，询问你的 DM 让你的角色与下列恐惧领域之一（详见第三章）建立联系是否合理：

> 巴洛维亚 Barovia。在鸦阁城堡的阴影笼罩下，那些得到吸血鬼的爱意或者诞生自某个吸血鬼的故事经久不衰。你可能拥有这样的联结，但却害怕着如果被你所在的保守社群的其他人发现这一点后会发生的事情。
>
> 达肯 Darkon。卡加特 Kargat，这个破碎的领域的秘密警察组织，据说了解不死的秘密。也许你加入了组织，从其较低的阶级，也就是“卡加特人 Kargatane”往上晋升，并且被奖赏转化为半血裔。
>
> 艾’卡西 I’Cath。在夜晚，吸血鬼般的僵尸（详见第五章）肆虐于艾’卡西的饥饿城市中。在遭遇这些无法安眠的先祖之一后，你也留下了冰冷的饥饿。

### 半血裔特性 Dhampir Traits

你具有以下种族特质。

生物类别 Creature Type。你是类人生物。

体型 Size。你是中型或小型。当你获得此血统时，你选择你的体型。

速度 Speed。你的移动速度是35尺。

先祖传承 Ancestral Legacy。如果你将种族替换为此族裔，你可以保留该种族的下列内容：任何你从中获得的技能熟练以及任何你从中获得的攀爬、飞行或游泳速度。

如果你没有保留任何此类内容，或你在创建角色的时候就选择此血统，则你获得你所选择的两项技能的熟练。

黑暗视觉 Darkvision。在微光中，你可以将周围60尺内视为明亮环境般视物，而在黑暗中，你可以将之视为微光环境般视物。在黑暗中，你将颜色辨识为不同深度的灰色。

亡灵本质 Deathless Nature。你不需要呼吸。

蛛行 Spider Climb。你拥有等同于你步行速度的攀爬速度。此外，自第3级起，不需要借助双手，你可以在垂直表面上站立与行走（包括上下左右），甚至可以以此倒立着悬挂在天花板上。

吸血啃咬 Vampiric 
Bite。你的尖牙啃咬是一件天生武器，这视为一件你熟练的简易近战武器。当你使用此啃咬发动攻击时，你将你的体质调整值而不是力量调整值加在攻击和伤害骰上。此啃咬在命中时造成1d4点穿刺伤害。当你失去一半或以上的生命值时，你在用此啃咬做出的攻击检定上有优势。

当你使用此啃咬攻击并命中一个并非构装或亡灵生物的生物时，你可以选择以下方式之一来强化你自己：

- 你恢复等同于此啃咬造成的穿刺伤害的生命值。
- 你在下一次你做出的属性检定或攻击检定上获得等同于此啃咬造成的穿刺伤害的加值。

你能够以此啃咬强化你自己的次数等同于你的熟练加值，在你完成长休时你将重获全部已消耗的强化次数。
