---
type: document
name: 吟游诗人：精魂学院 College of Spirits
category: 角色创建
source: 角色创建
edition: '2014'
---

# 吟游诗人：精魂学院 College of Spirits

精魂学院的吟游诗人们寻找那具有内在力量的故事无论是传说、历史还是虚构的故事并且赋予其生命。这些吟游诗人使用玄秘的道具，召唤出强大力量的精神化身，再次改变世界。不过，这样的精魂往往变化多端，吟游诗人们所召唤的力量并不总在自己的控制之下。

**呢喃指引 Guiding Whispers**

*第3级精魂学院特性*

你可以通过与精魂沟通来引导你和其他人。你习得戏法神导术 guidance，且不计入你已习得的吟游诗人戏法数量。对你来说，当你施展神导术时，其施法距离为60尺。

**精魂法器 Spiritual Focus**

*第3级精魂学院特性*

你使用工具来与精魂沟通，无论这些精魂是历史上的人物，还是虚构的原型。以下物品可作为你施展吟游诗人法术的法器：一根蜡烛、一个水晶球、一个头骨、一个通灵板或者一副塔罗卡牌。

从6级开始，当你通过精魂法器施放一个造成伤害或恢复生命的吟游诗人法术时，投一枚 d6，你在该法术的一次伤害或治疗掷骰中获得等同于该 d6掷骰结果的加值。

**彼岸故事 Tales from Beyond**

*第3级精魂学院特性*

你与那些借由你来讲述自己故事的精魂沟通。当你持握你的精魂法器时，你可以使用一个附赠动作，消耗一次你的诗人激励来投掷一次精魂故事表。诗人激励骰的掷骰结果将决定精魂们引导你说出何种故事。这个故事将保存在你脑海中，直到你用掉该故事的效果，或者完成一次短休或长休。

你可以使用一个动作选择30尺内一个你能够看到的生物（可以是你自身）作为故事效果所影响的目标。一旦这样做之后，在下一次投掷故事表以前，你都无法再次使用此故事的效果。

你的脑海中一次只能保存一种故事，再次投掷精魂故事表将立刻结束之前一个故事的效果。

如果故事的效果需要进行豁免，其 DC 为你的法术豁免 DC。

**精魂故事表**

| 激励骰骰值 | 你讲述的故事 |
|---|---|
| 1 | 聪慧的动物的故事 Tale of the Clever Animal 接下来的10分钟内，每当目标进行一次智力、感知或魅力检定时，目标可以在投掷 d20后额外立刻投掷一个额外的骰子，并将数值加到检定结果之中。额外骰的面数和你的诗人激励骰相同。 |
| 2 | 著名决斗家的故事 Tale of the Renowned Duelist 你对目标进行一次近战法术攻击。若命中，则目标受到等同于2个你的诗人激励骰的掷骰结果+你的魅力调整值的力场伤害。 |
| 3 | 挚友们的故事 Tale of the Beloved Friends 目标和其所选的另一个在其5尺内且其可见的生物获得临时生命值，数值等于1个你的诗人激励骰的掷骰结果+你的魅力调整值。 |
| 4 | 逃亡的故事 Tale of the Runaway 目标可以立即使用其反应来传送至多30尺，到一处其可见且未被占据的空间。当目标传送时，其能选择至多相当于你的魅力调整值（最少为0）数量的、在其30尺内的可见生物立即执行相同的反应。 |
| 5 | 复仇者的故事 Tale of the Avenger 在1分钟里，任何使用近战攻击命中目标的生物会受到相当于1个你的诗人激励骰的掷骰结果的力场伤害。 |
| 6 | 旅行者的故事 Tale of theTraveler 目标获得临时生命值，数值为一个你的诗人激励骰的掷骰结果+你的诗人等级。当其拥有这些临时生命值时，其移动速度增加10尺，并在其 AC 上获得+1加值。 |
| 7 | 欺诈者的故事 Tale of the Beguiler 目标进行一次感知豁免，失败则受到数值等同于2个你的诗人激励骰的掷骰结果的心灵伤害，并陷入失能 incapacitated 直到其下一个回合结束。 |
| 8 | 鬼魅的故事 Tale of the Phantom 目标变为隐形，直到其下一个回合结束，或以攻击命中一个生物。如果目标在这次隐形期间攻击命中了一个生物，被攻击的生物受到暗蚀伤害，数值等同于你的诗人激励骰的掷骰结果，并陷入对目标的恐慌之中，持续到该生物的下一个回合结束。 |
| 9 | 凶蛮恶汉的故事 Tale of the Brute 目标所选择的30尺内其可见的每个生物都必须进行一次力量豁免。若豁免失败，该生物受到3个你的诗人激励骰的掷骰结果的雷鸣伤害，并倒地 prone。若豁免成功，该生物受到的伤害减半，并且不会倒地。 |
| 10 | 巨龙的故事 Tale of the Dragon 目标从口中喷出30尺锥形的火焰。在范围内的每个生物都必须进行一次敏捷豁免，若豁免失败则受到4个你的诗人激励骰的掷骰结果的火焰伤害，若豁免则成功伤害减半。 |
| 11 | 天使的故事 Tale of the Angel 目标恢复相当于你的魅力调整值+2倍你的诗人激励骰结果的生命值，并且你结束目标身上正起作用的状态中的一个，可结束的状态如下：目盲，耳聋，麻痹，石化或中毒。 |
| 12 | 夺魂故事 Tale of the Mind-Bender 你从某个超凡的存在那里唤起了一则超越人的理解能力的寓言。目标必须成功通过一次智力豁免，否则受到相当于3个你的诗人激励骰的掷骰结果的心灵伤害，并被震慑直到其下个回合结束。 |

**精魂集会 Spirit Session**

*第6级精魂学院特性*

精魂赐予你超自然的洞悉能力。你可以进行一个小时的仪式，使用精魂法器来与精魂们沟通（这可以在短休或长休中进行）。你可以召集等同于你熟练加值数目的自愿生物来参与仪式（可以包括你自己）。仪式结束时，你可以从任意职业的法术列表中选择一个法术，你暂时性地习得该法术。

你习得的法术的环级需等于参加仪式的生物数目，该法术必须为预言或死灵学派，并且必须是你可以施放的环级的法术。该法术对你而言是诗人法术，但不计入你已知的诗人法术数量中。

一旦你举行了仪式，直到开始一次长休前都不能再次这样做，你临时习得的法术持续直到你开始一次长休。

**神秘连接 Mystical Connection**

*第14级精魂学院特性*

现在，在使用彼岸故事特性时，你能稍微推动精魂们倾向特定的故事。当你投掷精魂故事表时，你可以掷骰两次，自选其中一个效果使用。如果两次掷骰结果相同，则你此次可以忽略掷骰结果，并从表中任选一个效果使用。

精魂故事 Sprit 
Tales
