---
type: document
name: 惊惧英雄
en: Hauted Heroes
category: 角色创建
source: 角色创建
edition: '2014'
---

# 惊惧英雄 Hauted Heroes

鸦阁鼓励你和你的队伍安全地探索各种鬼魂故事、神秘故事或其他恐怖故事带来的刺激。虽然在第四章中对 DM 如何打造冒险氛围进行了指导，但如果你和其他玩家不准备心怀某种悬念感参与其中，最恐怖的场景也将平淡无奇。同样，如果 DM 不知道你对以恐怖为中心的冒险的兴趣和参与的门槛，他们就无法创造出令人愉快的恐怖体验。本节着重于介绍恐怖氛围的 D&D 游戏中常见的元素，以及作为玩家需要注意的特点。这些特点将会帮助你创造出一位准备参与到悬疑冒险中的角色。

但这一切都从一个问题开始：你是否要参与其中？

##

## 噩梦之邀 Invitation to Nightmare

你被邀请参加一场恐怖氛围的游戏。恐怖冒险或战役意味着什么？它对你，还是你的角色来说令人害怕？它像是一部悬疑动画片或一部杀人狂电影吗？其中什么内容令你害怕？你不希望在一个恐怖故事中看到什么？

这些都是合理的问题，而你在你参与以恐怖为中心的 D&D 冒险之前，你的心中应当有个答案。作为一种类型，恐怖涵盖了广泛的材料。某些你不屑一顾的元素，可能会让其他玩家深感不安。即便与你有所不同，每个人的经历和容忍程度都是独特而真实的。在创造一个角色之前，向你的 DM 和队伍中的其他人询问上述问题以及你脑海中浮现的任何其他疑问。第四章鼓励 DM 们在游戏开始前进行讨论，以确保整个队伍在内容，底线和工具上达成一致，以保持恐怖的乐趣。你可以把这看作是为你们将要共同创作的故事建立一个类似电影的评级和内容警告。如果你对游戏的某些方面心怀疑问，在游戏之前、游戏之中和出现问题时询问他人。记住，最为重要的每个人的舒适和享受这场恐怖冒险。

##

## 准备好被惊吓 Prepare to be Scared

在计划进行一场恐怖冒险时，创造出一位准备好害怕的角色。构思好你的角色对恐惧的反应，以及它会如何影响冒险的恐怖气氛。不要将恐惧当做是一种战术上的劣势或者应当避免的事情作为恐怖游戏的一部分，你是一位参与者，应当参与到为桌上的每一位玩家建立并强化恐怖感中来。如果你的角色在面对每一个危险时都哈哈大笑，那么他们就会破坏冒险的威胁感和整体氛围。

在创造和扮演你的角色时，不要把勇气视为毫无畏惧，而应当是一种和恐惧战斗、将其克服的过程。在你的角色团结起来克服面临的恐惧之前，他们会做出怎样的惊恐反应？他们会尖叫、转身逃跑还是僵在原地？或者他们也会奋不顾身地投入战斗，也许会过于鲁莽会陷入其中？在你的角色卡上记下一个默认的反应，这样当令人恐惧的事件发生时，你可以始终如一地做出反应。

除此以外，你应当和你的队伍讨论恐惧和游戏规则之间的关系。你是更愿意讲述可怕的反应，还是愿意使用能带来额外挑战和好处的规则？询问你的 DM 是否可能使用这些规则来激励玩家表现出惊恐角色的反应，如第四章“恐惧和压力”部分所述。使用这样的系统、一名具有特殊恐惧的角色并以他们来引导对恐怖场景的反应，以通过增强冒险的恐怖氛围获得激励。DM 可能不会在每次可怕的事情发生时都使用这些规则，但你的队伍可能会使用它们来突出个人的恐惧，并为冒险建立整体的恐怖氛围。

边栏：来自迷雾之中还是迷雾之外？From the Mist or Beyond 并非所有恐惧诸领域的探索者都来自这些阴暗的土地。和 DM 商量，并决定你角色来自何方。你的角色是生于迷雾之中，还是在其他 D&D 世设、一个你自己设计的地方长大，还是说他们来自一片更加神秘的故乡？如果你选择让你的角色将鸦阁魔域的某处作为故乡，询问你的 DM 他们能够从哪些地方来到这里。DM 可以用第三章中的信息来帮助你进行选择。尽管人类在许多恐惧领域中都最为常见，但鸦阁魔域中的冒险者能够是《玩家手册》和其他资源中的任何种族。比如说，达肯、德蒙利尔和哈兹兰领域就具有多种不同的种族。如果你的角色来自其他世界，请和 DM 一同决定你如何来到这片迷雾笼罩的土地。由于他们熟悉真正的恐怖之物，恐惧诸领域的居民们很少把哪怕来自最为奇异的世界的角色当做真正的怪物。

##

## 知晓你的恐惧 Know Your Fears

知道什么样的事物会令你的角色感到恐惧能够让你深入其过去，并激发他们的行为。角色对猫咪的恐惧可能源于他们在祖母家看到的可怕景象，而对地震的恐惧可能源于地震后被困的经历。思考两个或三个令你的角色不安的东西，他们过去曾产生了何种影响，这些恐惧又是否将他们塑造成了如今的模样

##

## 邪恶暗藏 Evil Inside

本书中假定你会扮演一位对抗可怕的敌人的角色。这表示，如果你希望扮演一位有着阴暗过去或者黑暗起源的角色，本章后文的血统和黑暗赠礼则为你提供了这样的机会。一名角色如何和自己内心的邪恶共处可能会引发令人兴奋的冲突。不过，你需要确保你的选择让你的角色仍然是冒险团队中可靠的一员，而非其他英雄们必须忍受的恶棍般的角色。

##

## 恐怖冒险中英雄的习惯 Habits of Horror Heroes

游玩恐怖冒险类似于在火堆边讲述鬼魂故事。你和游戏中的其他玩家是盟友，共同为游戏创造一个有趣、安全而压抑的气氛。为此，请记住以下要素：

专注游戏 Focus 
on the Game.游戏气氛需要投入其中。当你的注意力在其他事情上时，你无法融入或对冒险的阴郁气氛做出贡献。

限制喜剧 Limit Comedy.要知道，滑稽剧情会破坏紧张气氛。无论是在角色还是其他方面，没有什么比笑话更能驱散不详的氛围了。

玩家恐惧与角色恐惧 Player 
Fears Versus Character Fears.了解吓唬角色和吓唬玩家之间的区别。如果你知道玩家害怕蜘蛛，就千万不要在制作恐怖场景时加入这些知识。

同意优先 Consent 
Is a Priority.如果情节导致你会干涉另一位玩家的角色，在行动前征求那位玩家的同意，他们的乐趣比惊吓更重要。

知道什么是过头的 Know 
What’s Too Far.如果一场游戏变得过于激烈或向着你不希望的方向发展，确保你和其他玩家有办法在游戏中提出问题，并在这样做时互相支持。第四章将会进一步探讨促进这一点的技巧。

加入你自己的恐惧 Add 
to Your Own Terror.让可怕的环境对你的角色来的更糟。如果你的角色害怕山羊，而 DM 描述了一个怪异的恐怖之物，别犹豫，问问这个生物是否有着蹄子或沙漏模样的眼眸。

享受抗争 Enjoy 
the Struggle.并非每个人都能毫发无损地从恐怖故事中脱身。尽管你的角色应该尽其所能地求生存并战胜挑战，但他们一路上留下的伤痕都让恐怖变得更有意义和难忘。
