---
type: document
name: 海精灵
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 海精灵

种族

**海精灵 Sea Elf**

在多元宇宙形成的最早的那些日子里，海精灵们爱上了海洋的野性之美。当其他精灵在不同国度之间旅行时，海精灵则在洋流中航行，探索诸多世界的水域。如今，在任何存在海洋的地方和水元素位面上都能寻找到这些精灵们的踪影。
和其他精灵一样，海精灵能够活到750岁以上。

** 海精灵特质 Sea Elf Traits**

作为一位海精灵，你拥有以下角色特质： 

** 生物种类 Creature Type**。你是类人生物。如果有任何前提或效果需要你作为一个精灵（Elf），你也被视作精灵。

** 体型 Size**。你的体型为中型。

** 速度 Speed**。你的步行速度为30尺，同时你拥有等同于你步行速度的游泳速度。

** 海之子 Child of the sea**。你可以在空气和水中呼吸，同时你具有寒冷伤害的抗性。

** 黑暗视觉 Darkvision**。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 妖精血统 Fey Ancestry**。你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势。

** 海之友 Friend of the sea**。你的族人与水生动物拥有非凡的亲和力。你可以向任何拥有游泳速度的野兽传达简单的想法。它们可以理解你的话的意思，虽然你没有特殊的能力来明白它们的回应。

** 敏锐感官 Keen Senses**。你拥有察觉技能的熟练项。

** 出神 Trance**。你不需要睡眠，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。你能够以4小时的时间完成长休，前提是如果你将这些时间花在一次出神冥想中，在此期间你保留意识。
当你结束这段冥想时，你能够获得两项你未拥有的熟练项，其中每一项都是你从《玩家手册》中选择的一个武器或是工具项。你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休。

边栏：诸国度的精灵 Elves of Many Realms

> 由科瑞隆创造的最初的精灵们乃是妖精，他们在各个存在位面上嬉戏，随心所欲地变换自己的肉体形态。在壮丽的阿梵多之外，他们钟情于妖精荒野一处激情洋溢的国度。当精灵们因为科瑞隆的仇敌罗丝的阴谋从父神的存在中被分离流放后，便逃到了那片光辉的乐土。而正是在那里，他们从妖精变成了类人生物，失去了随意改变形体的能力。而之后，每当他们回想起自己失去之物时，他们常常以泪洗面，妖精荒野的影响也让他们的悲伤变得更加深刻。而同样在妖精荒野，他们也发现了固定形态的潜在乐趣。在和罗丝的背叛行径断绝关系后，他们重拾了希望。
>
> 绝大多数精灵最终离开了妖精荒野，前往其他世界，在流浪的渴望和好奇心的驱使下，他们的足迹遍布多元宇宙。在其他的世界里，精灵们变化出了与那些世界相关的物理形态。由于他们原本的易变本性，不同的精灵群落呈现出了与自己相联系的环境相关的特征，无论他们受到的影响来自森林（木精灵）、物质位面的妖精通道（高等精灵）、幽暗地域（卓尔）、堕影冥界（影灵）、妖精荒野（雅灵）还是海洋（海精灵）。
>
> 在一些地方，科瑞隆已经从精灵们的记忆中消失淡去，而即便他们不再知晓自己的起源，父神的血仍然在他们体内流淌不息。正是的血液令他们在和特定环境相联系数个世纪后产生了进化，因此其他种类的精灵出现只是时间的问题。
