---
type: document
name: 阿斯莫
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 阿斯莫

种族

**阿斯莫 Aasimar**

阿斯莫是灵魂中携带着上层位面火花的凡人，不论他们是天族的后代，还是被注入了神圣的力量。他们可以煽动这些火花来带来光明，抹平伤痛，并且释放天堂之怒。
阿斯莫能从任何凡人之中出现。他们和双亲外貌相似，但是寿命可达160年，且通常展现出继承下来的天界特征。这些特征起初难以察觉，但在阿斯莫获得能够完全展现自己天界特点的能力后，会变得更为明显。阿斯莫天界特性表格给出了一些例子，你可以从中选择或以此激发你的创作灵感。

** 阿斯莫天界特性表格 Aasimar Celestal Features**
 d6 天界特性
 1 锈蚀金属色、白色或木炭色的雀斑
 2 金属般的、发光的或黑暗的眼睛
 3 鲜艳多彩的头发
 4 你的影子有不寻常的色调
 5 你的头部环绕着鬼魂般的光环
 6 你的皮肤上闪烁着彩虹

** 阿斯莫特质 Aasimar Traits**

作为一位阿斯莫，你拥有一下角色特质： 

** 生物种类 Creature Type**。你是类人生物。

** 体型 Size**。你的体型是中型或小型。在你选择该种族时选择体型。

** 速度 Speed**。你的步行速度为30尺。

** 天界抗性 Celestical Resistance**。你具有暗蚀和光耀伤害的抗性。

** 黑暗视觉 Darkvision**。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

** 治愈之手 Healing Hands**。以一个动作，你可以触碰一个生物并投掷等同于你熟练加值的 d4。该生物恢复等同于掷骰结果的生命值。一旦你使用了该特质，直到你完成一次长休之前你不能再次使用。

** 光辉掌者 Light Bearer**。你知晓戏法 ** 光亮术 Light**。在施展它时，魅力是你的关键施法属性。

** 天启 Celestical Revelation**。当你到达3级时，请选择以下的一个启示选项。此后，你可以使用一个附赠动作来释放你内在的天界能量，获得该启示的益处。你的转变持续1分钟或直到你以一个附赠动作停止。一旦你使用以下的启示进行变身，直到你完成一次长休之前你不能再次使用：

** 死灵环绕 Necrotic Shroud**。你的双目短暂地变成黑暗之池，而幽灵般无法飞行的双翼暂时地从你的背上涌出。除你盟友外，任何在你10尺内可以看你的生物都必须通过一次的魅力豁免（DC 为8+你的熟练加值+你的魅力调整值），否则将会陷入恐慌直到你的下一个回合结束。在变身结束前，在每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的暗蚀伤害。该额外伤害等同于你的熟练加值。

** 光辉焚化 Radiant Consumption**。灼热的光芒会暂时地从你的双眼和口中涌动而出。在此期间，你发出10尺半径的明亮光照和额外10尺的微光光照，在每次你的回合结束时，你与你10尺范围内的每个生物都会受到等同于你熟练加值的光耀伤害。直到变身结束，在每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害。该额外伤害等同于你的熟练加值。

** 光辉灵魂 Radiant Soul**。两条辉煌的，光谱般的翅膀从你的背后涌出。在变身结束之前，你获得等同于你步行速度的飞行速度，且每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害。该额外伤害等同于你的熟练加值。
