---
type: document
name: 卓尔蜘蛛法师
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 卓尔蜘蛛法师

**卓尔蜘蛛法师 Drow Arachnomancer**

那些试图把自己全部奉献给蛛后的卓尔施法者们有时会走上蜘蛛法师的黑暗之路。

将身体和灵魂献给萝丝后，他们获得了强大的力量和与无底深渊的古老蜘蛛之间的超自然联系，与那个可怖的地方沟通魔力。

**卓尔蜘蛛法师 **

*中型类人（精灵），混乱邪恶*

AC 15（镶钉皮甲）

HP 162（25d8+50）

速度 30尺，攀爬30尺

力量11（+0） 敏捷17（+3） 体质14（+2）

智力19（+4） 
感知14（+2） 魅力16（+3）

豁免：体质+7，智力+9，魅力+8

技能：奥秘+9，自然+9，察觉+7，隐匿+8

伤害抗性：毒素

感官：盲视10尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17

语言：精灵语，地底通用语，与蜘蛛交流

挑战等级13（10000XP）

**变形 （一次短休或长休后再充能）Change Shape (Recharges after a Short or Long Rest)。** 以一个附赠动作，卓尔可以使用魔法变形术变成一只巨型蜘蛛，持续一小时。他可以用一个附赠动作变回原样。除了体型之外，它的数据在每种形式中均相同。

它可以在巨型蜘蛛状态说话以及释法，但不能激活、持用、使用或以其他方式受益于任何装备。

类人形态时装备或携带的任何物品都会融入蜘蛛形态中。

如果在蜘蛛状态时死亡它会变回人形。

**妖精血统 Fey Ancestry。** 卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免 DC 16）

他可以使用以下法术而不需要任何材料

戏法：舞光术

1次/日：黑暗术，妖火，浮空术（仅限自身）

**法术 Spellcasting。** 这名卓尔施法者等级16，他的关键施法属性是魅力（法术豁免 DC 16，法术攻击+8）。在一次短休或长休后，他恢复消耗的法术位。他知晓以下魔契师法术：

戏法（无限次）：颤栗之触，魔能爆，法师之手，毒气喷涌

1-5环（3个5环法术位）：召唤动物（仅蜘蛛），疯狂冠冕，任意门，解除魔法，

恐惧术，飞行术，巨虫术，定身怪物，

疫病虫群，隐形术，吸血鬼之触，蛛网术，巫术箭

1次/日：支配怪物，以太化，摄心目光

**蛛行 Spider Climb。** 卓尔可以攀登困难的表面（包括在天花板上颠倒），使用此能力不需要属性检定。

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

**踏网者 Web Walker。** 卓尔忽略由织网带来的移动限制

**动作 ACTIONS**

** 多重攻击 Multiattack：**卓尔发动两次剧毒触碰或咬击。其中第一次攻击对目标造成额外26（4D12）点毒素伤害

** 剧毒触碰（仅类人形态）Poisonous Touch (Humanoid Form Only)：**近战武器攻击：+8命中，5尺，单一目标。命中：28（8D6）毒素伤害。

** 啃咬（仅巨蛛形态）Bite (Giant Spider Form Only)。**近战武器攻击：+7命中，5尺，单一目标。命中：12（2d8+3）穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 15的体质豁免检定，失败受到26（4d12）毒素伤害，成功则受到一半伤害。如果目标 HP 被毒素伤害降至0点，该目标伤势自动稳定但中毒1小时。即使在这期间 HP 恢复，目标仍会处于麻痹状态。

** 蛛网（仅巨蛛形态，充能5~6）Web (Giant Spider Form Only; Recharge 5-6)：**远程武器攻击：+8命中，30/60尺，单一目标。命中：目标被蛛网束缚。使用一个动作，被束缚的目标可以进行一次 DC 15的力量检定从而挣开蛛网。

蛛网可以被攻击和破坏（AC10 
HP5，火焰伤害易伤，免疫钝击、毒素及心灵伤害）
