---
type: document
name: 卓尔审判官
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 卓尔审判官

卓尔审判官 Drow Inquisitor

> *许多生物喜欢酷刑，但黑暗精灵却把它变成了一门精美的艺术*。
>
> > > > > > > > ——魔邓肯

蛛后鼓励背叛，卓尔期待背叛。

数量一定的陷害和出卖是可控的，但是太多则会破坏整个族群。

为了保持某种表面的秩序和根除背叛者，卓尔祭司雇用了审判官——这些女性卓尔是从神职人员中挑选出来的，拥有与贵族主母平等的权力。

她们决定每个人要面临怎样的折磨和痛苦的死亡。

**卓尔审判官 **

*中型类人（精灵），中立邪恶*AC16（胸甲）

HP 143（22d8+44）

速度 30尺

力量11（+1） 敏捷15（+2） 体质14（+2）

智力16（+3） 
感知21（+5） 魅力20（+5）

（译注：力量属性原文如此）

豁免：敏捷+7，感知+10，魅力+10

技能：察觉+10，洞悉+10，宗教+8，隐匿+7

状态免疫：恐慌

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉20

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级14（11500XP）

**辨别谎言 Discern Lie。** 这名卓尔能够识破一个生物用她掌握的语言说的谎。

**妖精血统 Fey Ancestry。** 卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免 DC 18），他可以使用以下法术而不需要任何材料成分：

任意：舞光术，侦测魔法

1次/日：鹰眼术，黑暗术，侦测思想，解除魔法，妖火，浮空术（仅限自身），暗示术

**魔法抗性 Magic Resistance。** 这名卓尔在对抗法术和其他魔法效果的豁免上具有优势。

**法术 Spellcasting。** 这名卓尔是12级的施法者，他的关键施法属性是感知（法术豁免 DC 18，法术攻击+10）。

他已准备以下牧师法术：

戏法（任意）：传讯术，神导术，毒气喷涌，抵抗术

1环（4法术位）：灾祸术，疗伤术（治疗伤口），致伤术（造成伤口）

2环（3法术位）：目盲术/耳聋术，沉默术，灵体武器

3环（3法术位）：防护法阵，降咒，解除魔法

4环（3法术位）：放逐术，预言术，行动自如 

5环（2法术位）：疫病术，驱逐善恶，疫病虫群

6环（1法术位）：真知术，重伤术

**日照敏感 Sunlight Sensitivity。** 在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势

**动作 ACTIONS**

** 多重攻击 Multiattack：**该卓尔使用死亡矛发动三次攻击

** 死矛 Death Lance。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：8（1d6+5）穿刺伤害，附加18（4d8）暗蚀伤害。对目标造成等于暗蚀伤害的 HP 上限减少，并持续到目标完成一次长休。如果目标 HP 上限减少至0，目标死亡。

> **变体：召唤蜡融妖 VARIANT: YOCHLOL SUMMONINC** 
>
> 部分卓尔审判官可以以一个动作召唤恶魔。
>
> **召唤恶魔（1次/日）Summon Demon（1/Day）。** 卓尔有50%的几率成功召唤一只蜡融妖。若召唤失败，该卓尔受到5（1d10）点心灵伤害。
>
> 被召唤出的恶魔（蜡融妖）出现在召唤者60尺以内未被占据的空间中，充当召唤者的盟友，期间不能召唤其他恶魔。
>
> 该恶魔持续存在10分钟。期间它或召唤者死亡、召唤者主动遣返（一个动作）都会使它消失
