---
type: document
name: 圣灵幻影
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 圣灵幻影

**圣灵幻影 Eidolon**

众神有许多方法来保护他们的圣地。其中一种用于这个目的的仆人大多数情况下是一个被神圣誓言所束缚的圣灵幻影。匿藏在那些发生过奇迹或供奉着圣物的神庙或墓穴中的圣灵幻影由那些证明了自己的坚定虔信的灵魂锻造而成，生来就是为了确保没有人能通过污染或损毁这些场所来获得与神对立的资本。如果有一个抱有这种意图的敌人踏入指定的地点，圣灵幻影就会跃入一个墓中的容器——一尊专门用于储存这些守护者灵魂的雕像。随后，圣灵幻影驱动这尊雕像，用这具临时的躯体来驱逐那些想要掠夺它负责守卫之圣物的闯入者。

**神圣守卫。** 创造一个圣灵幻影需要一个狂热奉献的灵魂——一名终生侍神而毫无动摇的虔信者。在他死后，也许会受到神灵的奖励，守卫一处圣地以作为对神永恒的服务。这样的一个圣灵幻影除了守卫它的归属地以外没有目标，也永远不会离去。

**驱动雕像。** 一个圣灵幻影没有多少方式自保，除了它唤醒它神圣容器的能力以外。当敌人逼近，圣灵幻影马上就会与圣地中数尊雕像之一结合为一。通过这样做，圣灵幻影能够操控这个结构如同它自己的身体一般，并用它的铁拳击退侵入者，毁灭粉碎它所能及的一切。

**亡灵本质。** 圣灵幻影不需要空气、饮食或睡眠。

> *并不只有神才能为他们的神像找到这样一个灵魂。像魔鬼大公之类的存在也可以用他们的邪教徒达成同样的造物，例如摩洛克（Moloch）*。
>
> > > > > > > > ——魔邓肯

**圣灵幻影 **

*中型亡灵，任意阵营*

AC 9

HP 
63（18d8-18）

速度 
0尺，飞行40尺（悬浮）

力量7（-2），敏捷8（-1），体质9（-1）

智力14（+2），感知19（+4），魅力16（+3）

豁免 
感知+8

技能 察觉+8

伤害抗性 强酸，火焰，闪电，雷鸣，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害

伤害免疫 
寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫 魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚。

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉18

语言 
生前所知的语言

挑战等级 12（8400XP）

**虚体移动。** 圣灵幻影可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。若回合结束时，其仍处在圣灵塑像以外的物体内部，则受到 
5（1d10）的力场伤害。

**圣灵变化（充能5~6）。** 当圣灵幻影进入圣灵塑像所占据的空间时，它将消失并使圣灵塑像转变为一个由它控制的生物。圣灵幻影的游戏数据替换为圣灵塑像的。

**驱散抗力。** 圣灵幻影在对抗任意驱散亡灵的效果的豁免上获得优势。

**动作 **

** 神圣敬畏。**圣灵幻影60尺内的所有生物必须进行一次 DC 15的感知豁免，失败则对其恐惧1分钟。当一个生物因此恐惧时，其必须在其每个回合开始时使用疾走动作来逃离圣灵幻影，逃到最安全的地方；若无处可逃，则其被震慑直至其再次能够逃离。目标在其回合结束时可以重投豁免，成功则效果结束。豁免成功或此效果对其结束的生物在24小时内对任何圣灵幻影的神圣敬畏能力免疫。

**圣灵塑像** *大型构装，阵营如同其圣灵幻影*

AC 
19（天生护甲）

HP 95（10d10+40）

速度 
25尺

力量19（+4），敏捷8（-1），体质19（+4）

智力14（+2），感知19（+4），魅力16（+3）

豁免 
感知+8

伤害抗性 强酸，火焰，闪电，雷鸣，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害

伤害免疫 寒冷，暗蚀，毒素

状态免疫 
魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚。

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言 生前所知的语言

**拟形。** 圣灵塑像静止不动时和普通的雕像几乎一模一样。

**灵之居所。** 当圣灵幻影进入圣灵塑像时，它将持续在内直至圣灵塑像的生命值变为0，或圣灵幻影用一个附赠动作离开塑像，或它被驱散，或它被诸如驱逐善恶法术之类的效果强迫离开。当圣灵幻影离开圣灵塑像时，它出现在雕像5尺内一个未被占据的位置。

**惰性。** 圣灵幻影未进入时，圣灵塑像是一个物体。

**动作 **

** 多重攻击。**塑像使用两次挥击攻击。

** 挥击。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：43（6d12+4）暗蚀伤害。

** 投石。**远程武器攻击：命中+8，射程60/240尺，单一目标。命中：37（6d10+4）暗蚀伤害。

译者注：

高达驾驶员，登场！

虽然就这雕像在原文配图里的啤酒肚也……

是说好 low 啊。我觉得各家用的时候可以先给雕像配一把激光刀之类的。
