---
type: document
name: 地刺虫
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 地刺虫

**地刺虫 Kruthiks**

地刺虫是一种浑身被甲壳覆盖的爬虫，它们成群结队地捕猎，在广阔的地底空间中筑巢。它们会被热源所吸引，如矮人的熔岩和熔岩池，并尽可能在靠近这些地方的地方开辟巢穴。当它们在大地深处挖洞时，他们会留下隧道——这通常是发现附近有一个地刺虫巢穴的首要线索。地刺虫还善于利用已经存在的地下空洞，在可能的情况下将那些空洞合并到自己的巢穴中。

地刺虫之间通过一连串的嘶嘶声和嘈杂细碎的声音来相互交流。这些声音通常可以在地刺虫发动攻击之前听到。每当它们的巢穴被入侵时，地刺虫卫兵就会用锋利的足快速敲击岩石表面，从而发出警报。

**锋利的感官。** 除了有敏锐的嗅觉外，地刺虫还能够在黑暗中视物，并感知周围地面的振动（来探测周边）。他们以同族死去后尸体的气味作为警告，并避开大量地刺虫死亡的地方。在一个地区杀死足够数量的地刺虫可能会导致剩余的巢穴成员迁移到其他地方。

**更锋利的武器。** 虽然它们可以腐肉为食，但地刺虫喜欢活的猎物。他们杀死敌人的方法是用尖锐的肢体刺穿敌人，然后用强壮到足以咀嚼岩石的下颌骨碾碎肉和骨头。当几个地刺虫联合起来对付一个敌人时，它们就会变得嗜血，甚至更加致命。

**共享的巢穴。** 地刺虫会容忍构装生物、元素、泥怪和亡灵的存在，并使用这些生物来帮助保卫他们的巢穴。地刺虫足够聪明，可以在封锁一些隧道的同时开挖新隧道，以此让邻居远离它们的卵。

**青年地刺虫 Young Kruthik** 地刺虫是由雌性成虫产下的卵孵化而来的。 
每个卵的大小和成年人的头差不多，经过一个月的孵化期孵化出来。小小的地刺虫幼崽是无害的，很少远离巢穴，主要以动物内脏和其他动物为食。 
一个月之后，幸存的幼虫变成了青年地刺虫，体型足够大，可以捕猎和保护自己。

**青年地刺虫 **

*小型怪物，无阵营*

AC 16（天生护甲）

HP 9 
(2d6+2)

速度30尺，掘地10尺，攀爬30尺

力量13(+1) 敏捷16(+3) 体质13（+1)

智力4(-3) 感知10(+0) 
魅力6（-2）

感官：黑暗视觉30尺，震颤感知60尺，被动察觉10

语言：地刺虫语

挑战：1/8 (25 XP)

**敏锐嗅觉。** 地刺虫在依赖嗅觉的感知（观察）检定上具有优势。

**群体战术。** 如果地刺虫的盟友至少有一个在距离目标生物5英尺以内，且该盟友并未失能，则地刺虫在攻击该生物时具有优势。

**掘进者。** 地刺虫能以一半的速度在坚硬的岩石中挖掘，并留下一条直径2英尺的隧道。

**动作 **

** 猛刺。**近战武器攻击。+5命中，触及5尺，一个目标。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害。

**地刺虫成体 Adult Kruthik**

一只青年地刺虫需要六个月的稳定进食，才能成长为成年体型。 一只地刺虫成体的自然寿命大约是7年。 
成年的地刺虫的腿上长出尖刺，它们可以用这些匕首大小的尖刺攻击爪子触及范围内的敌人

**地刺虫成体 **

*中型怪兽，无阵营*

AC 18（天生护甲）

HP 39 
(6d8+12)

速度40尺，掘地20尺，攀爬40尺

力量15(+2) 敏捷16(+3) 体质15（+2)

智力7(-2) 感知12(+0) 
魅力8（-1）

感官：黑暗视觉60尺，震颤感知60尺，被动察觉11

语言：地刺虫语

挑战：2 (450 XP)

**敏锐嗅觉。** 地刺虫在依赖嗅觉的感知（观察）检定上具有优势。

**群体战术。** 如果地刺虫的盟友至少有一个在距离目标生物5英尺以内，且该盟友并未失能，则地刺虫在攻击该生物时具有优势。

**掘进者。** 地刺虫能以一半的速度在坚硬的岩石中挖掘，并留下一条直径5英尺的隧道。

**动作 **

** 多重攻击：**地刺虫成体发动两次猛刺或两次射出尖刺攻击

** 猛刺。**近战武器攻击。+5命中，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点穿刺伤害。

** 尖刺射出。**远程武器攻击。+5命中，射程20/60尺，单一目标。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害。

**地刺虫巢穴领主 Kruthik Hive Lord**

每个地刺虫巢穴都由一只地刺虫巢穴领主统治着。 当巢穴领主死后，幸存的成员会放弃这个巢穴，寻找新的巢穴。 
当找到一个合适的地点时，群体中最大的地刺虫就会发生蜕变，把自己形成一个茧，几个星期后变成一只巢穴领主——一只更大更聪明的地刺虫，它具有从胃里吸取消化酸的能力。 
巢穴领主拥有整个巢穴最大的房间，并且在附近安排了几个地刺虫成体作为保镖。

**地刺虫巢穴领主** *大型怪兽，无阵营*AC 20（天生护甲）

HP 
102 (12d10+36)

速度40尺，掘地20尺，攀爬40尺

力量19(+4) 敏捷16(+3) 体质17（+3)

智力10(+0) 
感知14(+2) 魅力10(+0)

感官：黑暗视觉60尺，震颤感知60尺，被动察觉12

语言：地刺虫语

挑战：5 (1800 XP)

**敏锐嗅觉。** 地刺虫在依赖嗅觉的感知（观察）检定上具有优势。

**群体战术。** 如果地刺虫的盟友至少有一个在距离目标生物5英尺以内，且该盟友并未失能，则地刺虫在攻击该生物时具有优势。

**掘进者。** 地刺虫能以一半的速度在坚硬的岩石中挖掘，并留下一条直径10英尺的隧道。

**动作多重攻击：** 地刺虫巢穴领主发动两次猛刺或两次射出尖刺攻击

**猛刺。** 近战武器攻击。+7命中，触及10尺，单一目标。命中：9（1d10+4）点穿刺伤害。

**尖刺射出。** 远程武器攻击。+6命中，射程30/120尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点穿刺伤害。

**酸性喷雾(充能5~6)。** 
地刺虫巢穴领主在15英尺的锥体区域里喷洒酸液。该区域的每个生物必须做一次 dc14敏捷豁免，如果豁免失败将承受22(4d10)强酸伤害，或者豁免成功则承受一半的伤害。
