---
type: document
name: 幽暗编织者
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 幽暗编织者

幽暗编织者 Gloom Weaver

尽管幽暗编织者是一名可怕的战士，但他们经常满足于隐匿在阴影之中，全神贯注地看着因为它的存在、而受到影响的受害者们。它的黑暗能量使人心情沉重，令那些处于其沉闷的氛围内的人，感觉到死亡的降临。这种折磨足以使其主人鸦后感到满意，但如果其存在的本身被察觉到，幽暗编织者便会使用它的暗影魔法，把它的敌人变成可怖的尸体。

**幽暗编织者 Gloom Weaver**

*中型类人（精灵），中立*

 护甲等级 14 （法师护甲后17）

生命值 
104（16d8+32）

速度 30尺

力量11（+0） 
敏捷18（+4） 体质14（+2）

 智力15（+2） 感知12（+1） 魅力18（+4）

豁免：敏捷+8，体质+6

伤害免疫：暗蚀

状态免疫：魅惑、力竭

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11

语言：通用语、精灵语

挑战等级：9（5000xp）

**时之重负 Burden of Time。** 除了影灵 shadar-kai 之外的人类生物及野兽，在距离幽暗编织者 Gloom Weaver 的10尺之内时，具有豁免检定劣势。

**妖精血统 Fey Ancestry。** 幽暗编织者在进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

**天生施法 Innate Spellcasting。** 幽暗编织者天生的施法能力是魅力（法术豁免 DC 
16、法术攻击命中+8）。它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：

任意：Arcane Eye 
秘法眼、Mage Armor 法师护甲、Speak with Dead 死者交谈

每项1次/日：秘法门 Arcane 
Gate、灾祸术 Bane、强迫术 Compulsion、困惑术 Confusion、真知术 True Seeing

**施法 Spellcasting。** 幽暗编织者是一名12级的施法者，其施法能力是魅力（法术豁免 DC 
16、法术攻击命中+8）。在进行一次长休或短休后，其恢复所有消耗的法术位。它拥有如下的魔契师 warlock 法术：

戏法（任意）：颤栗之触 Chill Touch（3d8伤害）、魔能爆 Eldritch 
Blast（3束、每一条伤害+4）、次级幻象 Minor Illusion、魔法伎俩 Prestidigitation

1-5级（3个5级法术位）：黯冰狱铠 Armor of 
Agathys、枯萎术 Blight、黑暗术 Darkness、托梦术 Dream、隐形术 Invisibility、恐惧术 Fear、催眠图纹 Hypnotic 
Pattern、高级幻影 Major Image、异界探知 Contact Other Plane、吸血鬼之触 Vampiric Touch、巫术箭 Witch 
Bolt

**动作 ACTIONS**

** 多重攻击 Multiattack。**幽暗编织者发动两次影矛攻击，并施放一个施法时间1动作的法术。

** 影矛 Shadow Spear。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：7（1d6+4）穿刺伤害，或双手 8（1d8+4）穿刺伤害。外加26 
（4d12）暗蚀伤害。 

** 反应 REACTIONS** 

** 雾遁 Misty Escape （长休或短休后恢复）。**当幽暗编织者受到伤害时，它变为隐形，并传送至60尺内可见的、未被占据的空间。它持续隐形的状态，直到它的下回合，或直到他使用了一次攻击，或直到他施展了一个法术。
