---
type: document
name: 掠魂魔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 掠魂魔

**掠魂魔 Nabassu**

贪得无厌的掠魂魔徘徊在多元宇宙中寻找灵魂。如果他们认为自己能够杀死一个生物并吃掉它的灵魂，他们就会毫不犹豫地发起攻击——即使那个生物是一个恶魔，也包括另一个掠魂魔。

**受厌恶的放逐者。** 恶魔几乎没有什么秩序可言，恶魔间的互相厮杀自然也不会引起其他恶魔的注意，但吞噬灵魂的行为则是另一回事。因此，大多数恶魔都躲避掠魂魔，强迫他们生活在深渊的边缘。在这里，掠魂魔会猎杀较弱的恶魔，或者，如果情况允许，会成群结队地猎杀更为强大的猎物。一些特别强大的掠魂魔甚至在寻找恶魔领主的护符。

**恶魔入侵者。** 每当魔法把恶魔从深渊召唤到物质层时，掠魂魔就会试图抓住机会回应召唤，这样他们就可以在那里开始一场灵魂的盛宴。如果掠魂魔被召唤，它会尽可能立刻挣脱束缚，吃掉召唤者的灵魂，然后开始捕食它能抓到的任何生物的灵魂。召唤者可以避免这种命运的一种方法是为掠魂魔提供一个稳定的灵魂补给，这可以使得掠魂魔趋于温驯——只要供给仍在持续。

**掠魂魔 Nabassu**

*中型邪魔(恶魔), 混乱邪恶*

护甲等级 
18（天生护甲）

生命值 190（20d18+100）

速度 
40尺，飞行60尺

力量22（+6） 敏捷14（+2） 体质21（+5） 智力14（+2） 感知15（+2） 
魅力17（+3）

豁免：力量+11，敏捷+7

技能：察觉+7

伤害抗性：寒冷、火焰、闪电；非魔法的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉60ft，被动察觉17

语言：深渊语，120尺心灵感应

挑战等级：15（13，000xp）

**恶魔幽影 Demonic Shadows。** 掠魂魔在10尺半径内使身体周围的区域变暗。非魔法的光不能照亮这片区域。

**吞噬灵魂 Devour Soul。** 掠魂魔可以吃掉它在过去一小时内杀死的生物的灵魂，前提是该生物既不是构装生物，也不是亡灵。吞噬需要掠魂魔在尸体的5尺内至少停留10分钟，之后获得相当于该生物生命骰数一半的生命骰数（d8）。掷出这些骰子，并增加掠魂魔的生命点数。掠魂魔以这种方式每获得4次生命骰，它的攻击在一次命中中额外造成3（1d6）伤害。掠魂魔将这些福利保留6天。被掠魂魔吞噬的生物只能通过祈愿术 wish 恢复生命。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 掠魂魔对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

**魔法武器 Magic Weapons。** 掠魂魔的武器攻击被视为魔法武器攻击。

**行动 ACTIONS**

** 多重攻击 Multiattack。**掠魂魔使用 Soul-Stealing 
Gaze 并进行两次攻击：一次爪击和一次啃咬。

** 爪击 Claws。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，一个目标。命中：17（2d10+6）挥砍伤害。

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，一个目标。命中：32（4d12+6）穿刺伤害。

** 窃魂凝视 Soul-Stealing Gaze。**掠魂魔选择距离它30尺内且能看到的一个生物。如果目标能看到掠魂魔，且不是构装或亡灵生物，他必须在 DC 16的魅力豁免检定中成功，否则其生命值上限将降低13 
(2d12)，并给予掠魂魔相同数值的临时生命。这种减少持续到目标完成一次短休或长休。如果目标的生命值最大值降低到0，目标死亡；如果目标是类人生物，它会立即成为掠魂魔控制下的食尸鬼。
