---
type: document
name: 星界巨舰兽
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 星界巨舰兽

**星界巨舰兽 Astral dreadnought**

这些被称为星界巨舰兽的巨大可怕的怪物在星光位面银色的虚空中出没，连星界旅行者们仅是想到它们就不寒而栗。自多元宇宙诞生之初，它们就在星界的迷雾中翱翔，试图吞噬一切遇到的生物。

星界巨舰兽如同太古红龙一般宏伟，全身包裹着厚重多刺的甲壳，两只多节的肢体末端是刀刃般锋利的螯爪。群星在它独目的深处旋转，而它包覆着甲壳的长尾则在银色的虚空中蜿蜒。

星界巨舰兽是孤独的存在。只有很少的情况下两只星界巨舰兽才会相遇，他们通常会战斗直到其中一只落荒而逃。一些强大的恶棍会奴役星界巨舰兽并利用它们可怕的能力。

**反魔之眼 Antimagic eye.** 星界的航行者们声称直视星界巨舰兽的独眼会让人陷入疯狂。在那星空之中会映射出向其窥伺之人会看到是自己死亡的突然、可怕的认识。施法者比其他人更害怕那只眼睛，因为它呼散发出持续的反魔法场。星界巨舰兽能够通过闭上眼睛关闭反魔法场，尽管它很少有理由这样做。

**星界掠食者 Astral Predator.** 作为残酷的、不加判断的猎手，星界巨舰兽使用可怕的，几乎不需要想象力的战术。它用牙齿和爪子撕开猎物，并会本能地意识到施法者的危险，它会尽可能多地将对手置于在反魔法的凝视之下。

星界巨舰兽没有食道或者消化系统。它所吞下的一切都会被保存在一个独特的半位面中。半位面是一个封闭的空间，里面有亿万年间的碎石和死去的位面旅行者的遗骸。这里有重力和可以呼吸的空气，虽然借助魔法能够从半位面中逃离，但大多数生物都只有在死后才会到达那里。当星界巨舰兽死后，它的半位面消失，其中的内容物将被释放到星光位面中。

星界巨舰兽无法沟通，它只是简单地吞噬一切找到的猎物，然后继续安静地梭巡。它们无法离开星光位面，也没有人希望它们能这么做。

**被缚之神的泰坦 Titans of the Chained God.** 被缚之神萨瑞兹顿创造出星界巨舰兽来吞噬那些寻找从星界通往某些其他外层位面传送门的旅行者们——通过那些门户，他们可能会通过亲眼看到他们的神灵并实现取得神格的梦想。

星界巨舰兽并不繁殖，因此它们的数量并不会增长。尽管吉斯洋基人和其他星界旅行者们也会猎捕这些生物，它们也鲜少成功，所以星界巨舰兽并没有很快灭绝的危险。

**泰坦本质 Titanic Nature.** 尽管它会顺从自己的渴求捕食和休眠，但星界巨舰兽并不需要空气，食物，饮水或睡眠。

> *星界巨舰兽只因为一种原因而存在：傲慢。并非凡人的傲慢，而是那些自视过高而拒绝被接近和看到的神灵们的傲慢*。
>
> > > > > > > > ——魔邓肯

**星界巨舰兽 Astral Dreadnought**

*超巨型怪兽（泰坦），无阵营*

护甲等级 20（天生护甲）

生命值 
297（17d20+119）

速度 15尺，飞行80尺（悬浮） 

力量28（+9） 敏捷7（-2） 体质25（+7） 智力5（-3） 
感知14（+2） 
魅力18（+4）

豁免：敏捷+5，感知+9

技能：察觉+9

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍伤害

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉 
19

语言：-

挑战等级：21（33,000xp）

**反魔法场 Antimagic Cone .** 星界巨舰兽睁开的眼睛会创造出一个 
150尺锥状区域的反魔法场，区域内效应如同法术反魔法场 antimagic 
field。星界巨舰兽在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向。该锥状区域在星界巨舰兽闭上眼睛或目盲时失效。

**星界实体 Astral Entity.** 星界巨舰兽无法离开星光位面，它也不能被放逐或者传送到星光位面以外的地方。

**半位面堡垒 Demiplanar Donjon.** 任何被星界巨舰兽吞入的生物或者物件都会被传送到一个半位面中，除了祈愿术 wish 或者该生物的吸入堡垒 Visit 
Donjon 能力之外都无法进入其中。一个生物可以通过使用能够位面旅行的法术比如位面转移 plane 
shift 法术离开该半位面。该半位面如同一个大概1,000尺直径，高1,000尺的岩窟。像胃一样，里面残留着星界巨舰兽之前食物的残渣。一旦星界巨舰兽死亡，该半位面就会消失，里面的一切都会出现在它的尸体旁边。该半位面无法以其他方式破坏。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）** 星界巨舰兽在豁免检定失败时，它可以将结果改为成功。

** 魔法武器 Magic Weapons.**星界巨舰兽的武器攻击视作魔法武器攻击。

** 切割银线 Sever Silver Cord.**如果星界巨舰兽对一个依靠星界投射 astral 
projection 旅行至星界的生物重击命中时，星界巨舰兽可以切断它的银线而不是造成伤害。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack** 
星界巨舰兽进行三次攻击：一次使用啃咬，两次使用爪击

** 啃咬 Bite.**近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。

伤害：36（5d10+9）穿刺伤害。若目标为一个巨型或更小的生物，并且这次攻击将其生命值降低为0或其处于失能状态，星界巨舰兽将吞下它。被吞没的目标连同它所穿戴和携带的一切出现在星界巨舰兽的半位面堡垒中一处未被占据的地面上。

** 爪击 Claw.**近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。

伤害：19（3d6+9）挥砍伤害。

** 传奇动作 Legendary Actions**

星界巨舰兽拥有 3 
传奇动作用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。星界巨舰兽在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

** 爪击 Claw.**星界巨舰兽进行一次爪击攻击。

** 吸入堡垒 Donjon Visit.（消耗2动作）**一个星界巨舰兽可以看见的60尺内巨型或更小的生物必须成功通过一个 DC 19的魅力豁免检定否则被魔法性地传送至星界巨舰兽的半位面堡垒内一处未被占据的地面空间中。在该目标的下个回合结束，其回到原本消失的位置，若元贝位置被占据则出现在邻近的位置中。

** 心灵投射 Psychic Projection.（消耗3动作）**每个在星界巨舰兽60尺内的生物必须进行 DC 19的感知豁免，失败将受到15（2d10+4）心灵伤害，成功则受到一半伤害。
