---
type: document
name: 格拉兹特
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 格拉兹特

**格拉兹特 Graz'zt**

乌黯主君（Dark 
Prince）的外表完美诠释了美丽并非善良的箴言。格拉兹特的九尺高的身躯无处不散发着野性的欲望。他身上的每条轮廓、每块肌肤乃至热切眼神的每一瞥，都透露着痛苦与愉悦。在这动人的美态上还带着一些细微的异常，比如他冷峻的面容，以及手脚上异常的六指。此外，格拉兹特还可以随意变换自身形态，并经常以此变为各种类人生物形态以娱乐自己和其他旁观者，而这些变换的形态都不有着不逊原型的迷人魅力。

格拉兹特身边安置着最好的物品以及最迷人的仆从，他身上装扮的丝绸和皮革，全都有着惊世骇俗的手艺。他的巢穴，乃至他信徒的巢穴，都是无拘无束无节制的愉快宫殿。

格拉兹特作为乌黯的愉悦之国的主君，其视节制为唯一的原罪，因此他无比崇尚随心所欲。他的教团是秘密的纵欲社区，常用放荡来征服他人。他们的手段包括胁迫勒索，诱惑成瘾，还有黑箱操作。他们戴着光洁雪白的狂喜面具，穿着浮华的礼服，甚至还装上秘密定制的身体饰品。

格拉兹特虽然钟情于迷惑和微操手段，而一旦面对暴力对抗时他却依然强悍无比。他挥舞的巨剑名为安德烈夫 
哀伤之潮（Angdrelve Wave of Sorrow），剑上的波状刀刃会随他的意志生出灼伤敌人的强酸攻击。

**格拉兹特的巢穴 ** 格拉兹特的老巢是他的银色宫殿（Argent 
Palace），一座建在泽拉塔城（Zelatar）的宏大建筑。它坐落在格拉兹特在无底深渊的自有领域阿扎塔（Azzatar）。格拉兹特令人疯狂的力量从他身边激起，并向四周辐射开去，使他身边的存在发生扭曲。当他停留在某处足够长时间后，甚至能以自身的疯狂扭曲该地。宫殿到处可见华丽的服装和装饰，它们华美奢侈的程度可以让最富有的凡人为之汗颜。在格拉兹特的巢穴中，追随者，奴隶，甚至那些强抓过来满足以临时欲望的对象都显出无比的华丽与愉悦。

**巢穴动作 **

以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），格拉兹特可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；格拉兹特不能连续两个回合使用同一个效果。

 · 
格拉兹特对巢穴中每位生物进行选择，并对所选生物施放命令术（Command）。他不需要看见每个目标，但必须意识到目标生物本身在巢穴的存在感。他对所有目标下达了相同的命令。

 · 
巢穴中的光滑平面变成抛光的反射镜面。直到另一不同的巢穴动作激活前，巢穴中生物进行隐藏的敏捷（隐匿）检定具有劣势。

**区域效果 **

格拉兹特的巢穴因该生物的魔法而扭曲，产生了以下的效果：

 · 
巢穴内一个1里范围区域内的石制或金属制平面变的高度反光，有如抛光般闪亮。这些平面都变成了超自然的镜面。

 · 
巢穴内一个6里范围区域内的野兽显现出频繁的冲动和求偶行为，并作出发生在交配季节的习性。

 · 
巢穴内一个1里范围区域内，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行 DC 23的感知豁免检定，否则将陷入疯狂状态。参照“格拉兹特的疯狂 
”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。

如果格拉兹特死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。

**格拉兹特的疯狂 **

生物因格拉兹特的巢穴或视线而陷入疯狂时，投骰并参照“格拉兹特的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 
以获得更多关于疯狂状态的信息。

> **格拉兹特的疯狂 d100 缺点（治疗后恢复）**01-20 
>  “世界上没有比我和我的欲望更重要的事情。”
>
> 21-40 “那些不按我的想法做的人不配活着。 
>  ”
>
> 41-60 “我才是救赎之道，其他人所说的都是对你的误导。”
>
> 61-80 
>  “直到把某人变成我的所有物之前我都不会休息，这比我的性命都重要，也比别人的性命都重要。”
>
> 81-00 
>  “能够愉悦我的人应该马上行动。对快乐的事有所保留是毫无道理的。”

**格拉兹特 Graz’zt**

*大型邪魔（恶魔，变形生物），混乱邪恶*

AC 20（天生护甲）

HP 
378（36d10+180）

速度 40尺

力量22（+6） 敏捷15（+2） 
体质21（+5）

智力23（+6） 感知21（+5） 魅力26（+8）

豁免检定 
敏捷+9，体质+12，感知+12

属性检定 欺瞒+15，洞悉+12，察觉+12，游说+15

伤害抗性 寒冷，火焰，闪电

伤害免疫 
毒素；非魔法的钝击，穿刺和挥砍

状态免疫 迷惑，力竭，恐慌，中毒

感官 真实视觉 120尺，被动察觉22

语言 
所有语言，心灵感应120尺

挑战等级 24（62000XP）

**变形生物（shapechanger）。** 格拉兹特以一个动作，变形为一个与中型类人相仿的形态，也可以该动作恢复为他的真实形态。除了体型外，他的所有数据均不会发生改变，其随身携带及装备的物品不会随变形发生变化。

**天生施法（Innate Spellcasting）。** 格拉兹特的天生施法能力基于魅力（法术豁免 
DC 23）。他天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何法术成分：

随意：魅惑类人(charm person), 疯狂冠冕(crown of 
madness), 侦测魔法(detect magic), 解除魔法(dispel magic), 不谐低语(dissonant whispers)

每项 
3/日：法术反制(counterspell), 黑暗术(darkness), 支配类人(dominate person), 庇护术(sanctuary), 
心灵遥控(telekinesis), 传送术(teleport)

每项 1/日：支配怪物(dominate monster), 高级隐形术(greater 
invisibility)

**传奇抗性（Legendary Resistance（3/日））。** 格拉兹特的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。

**魔法抗性（Magic Resistance）。** 格拉兹特对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

**魔法武器（Magic Weapons)。** 格拉兹特的武器攻击被视为魔法武器攻击。

**动作多重攻击（Multiattack）。** 格拉兹特进行两次哀伤之潮攻击。

**哀伤之潮（巨剑）（Wave of Sorrow（Greatsword））。** 近战武器攻击：命中+13，触及 
10尺，单一目标，伤害：20（4d6+6）挥砍伤害，外加14（4d6）强酸伤害。

**传送（Teleport）。** 格拉兹特带着身上所有的装备物品，用魔法传送至120尺内目及无生物占据的空间。

**传奇动作 **

格拉兹特可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 
传奇动作每次只能使用一个动作项，并且只能在目标生物回合结束时使用。格拉兹特在他的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。

** 攻击（Attack）。**格拉兹特发动一个哀伤之潮攻击。

** 舞动吧，人偶！（Dance，My Puppet！）。**格拉兹特对可视范围内一个受其迷惑的生物发出命令，该生物必需使用其反应，按指示移动至多相当于其速度的距离。

** 离间（Sow Discord）。**格拉兹特施放疯狂冠冕(crown of madness)或者不谐低语(dissonant 
whispers)。

** 传送（Teleport）。**格拉兹特使用他的传送动作。
