---
type: document
name: 水生罗斯魔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 水生罗斯魔

**水生罗斯魔 Hydroloth**

正如他们所栖居的消除人记忆的冥河水一样，水生罗斯魔摄取攻击目标的记忆，偷走他们的思想，献给给他们所侍奉的主人。水生罗斯魔善于寻找丢失之物，特别是淹没在深处的东西。

两栖或者水下作战的情况中，水生罗斯魔在尤格罗斯魔中无人能比。他们有时候会袭击并击沉船只，或者突袭滨海据点。

（译注：翻译：L 生白衣）

**水生罗斯魔 **

*中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶*

AC 15

HP 135（18d8+54）

速度 20尺，游泳40尺

力量12（+1） 敏捷21（+5） 体质16（+3）

智力19（+4） 
感知10（+0） 魅力14（+2）

 技能：洞悉+4，觉察+4

 伤害易伤：火焰

伤害抗性：寒冷、闪电；非魔法武器造成的钝击、穿刺、挥砍伤害

伤害免疫：强酸、毒素

状态免疫：中毒

 感官：盲视60英尺，黑暗视觉60英尺，被动察觉14

语言：深渊语，地狱语，心灵感应60英尺。

挑战：9(5,000 
XP)

**两栖 Amphibious。** 水生罗斯魔可以在水中和空气中呼吸。

**天生施法 Innate Spellcasting 。** 水生罗斯魔天生施法属性为智力(法术豁免 DC 16)。它可以天生施展以下法术，并不需要任何相关材料:

任意:黑暗术 darkness，侦测魔法 detect magic，解除魔法 dispel 
magic，隐形术 invisibility (仅自身)，水上行走 water walk

每项3次/日:操控水体 control water，疯狂冠冕 crown of 
madness，恐惧术 fear，魅影杀手 phantasmal killer，暗示术 suggestion

** 魔法抗性 Magic Resistance。** 水生罗斯魔在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。

** 魔法武器 Magic Weapons。** 水生罗斯魔的武器攻击是魔法性质的。

** 牢固记忆 Secure Memory 。** 
水生罗斯魔免疫冥河之水以及其他任何能够窃取或者修改记忆以及侦测或者阅读思想的效应。

** 水生优势 Watery Advantage 。** 浸没在水中时，水生罗斯魔的攻击检定具有优势。

** 动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**水生罗斯魔可以进行两次近战攻击，其中一次攻击可以用来施展一个需要单动作的法术。

** 爪击 Claws。** 
近战武器攻击，+9命中，触及5英尺，单个目标。命中造成14(2d8+5)挥砍伤害。

** 啃咬 Bite。** 
近战武器攻击，+9命中，触及5英尺，单个目标。命中造成16(2d10+5)穿刺伤害。

** 记忆窃取 Steal Memory (1次/日)。** 
水生罗斯魔可以60尺内可以看到的一个生物为目标。目标受到4d6的心灵伤害，并且需要进行一个 DC 16的智力豁免。豁免成功，则该生物24小时内免疫该水生罗斯魔的记忆窃取。豁免失败，则目标失去所有熟练项，不能施法，不能理解语言，并且如果他的智力和魅力属性值大于5，则变为5。每当目标经过一次长休，便可以重新进行豁免，直到豁免成功，效应终止。高等复原术或者移除诅咒可以提前结束效应。

** 传送 Teleport 。** 
水生罗斯魔可以通过魔法进行传送，携带装备传送到60内一个能看到且未被占据的空间。
