---
type: document
name: 猎杀者
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 猎杀者

**猎杀者 Marut**

这些有着几乎不可阻挡力量的造物们有一个共同的目的：它们在执行 Sigil 城内的 Hall of 
Concordance 缔结的契约。魔冢的领袖 Primus 创造了 猎杀者 Marut 
和其他一些不可避免的事物，来维持位面旅人之间交易的秩序。包括尤格罗斯魔在内的许多生物在被要求的情况下都无法避免的会与之订立契约。

**宇宙的执法者 Cosmic Enforcers。** 
Hall of Concordance 是 Sigil 一个纯粹的律法机构，符文之都 City of 
Doors，在大厅里，双方都同意彼此的条款，并把必须支付的黄金交给 Kolyarut——一个绝对法律的机械引擎，可以将他们的合同刻在一片金箔上，并放在猎杀者的胸腔里。从那一刻起，直到合约完成，猎杀者必须监督双方履行合同条款，并惩罚那些违反合同的任意一方。猎杀者只有在合同需要时，或当合同完全破裂时，或者它自身受到攻击时，才会诉诸致命的武力。

** 语言即法律 Word is Law。** 
 
构装生物并不关心协议的精神，只关心协议的文字。猎杀者强调的是所写的内容，而不是文字的含义或应该被理解的内容。Kolyarut 拒绝包含含糊、矛盾或无法执行的条款的合同。除此之外，它并不关心双方是否理解他们所同意的内容。一小群律师在 Hall 
of Concordance 外等候，他们渴望推销他们在契约的起草或审查方面的专业知识。

**猎杀者 Marut**

*大型构装（制裁者 inevitable），守序中立*

护甲等级（AC）22（天生护甲）

生命值 
432（32d10+256）

速度 40尺，飞行30ft（悬浮）

力量28（+9） 敏捷12（+1） 体质26（+8）

智力19（+4） 
感知15（+2） 
魅力18（+4）

豁免：智力+12，感知+10，魅力+12

技能：洞悉+10，威吓+12，察觉+10

伤害抗性：雷鸣、非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑、恐慌、麻痹、中毒、昏迷

感官：黑暗视觉 
60 尺，被动察觉 20

语言：通用语

挑战等级：25（75,000xp）

**不变形态 Immutable Form。** 
猎杀者对任何能改变其形态的法术或效果免疫。

** 天生施法 Innate Spellcasting。**猎杀者的施法能力基于智力（法术豁免 DC 
20）。marut 天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何法术成分：

任意：位面转移 plane 
shift（仅自身）

** 传奇抗性 Legendary Resistance(3/日）。**猎杀者的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。

** 魔法抗性 Magic Resistance。**猎杀者对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。

** 动作 ACTIONS**

** 多重攻击 Multiattack。**猎杀者进行两次正面猛击攻击。

** 正面猛击 Unerring Slam。**近战武器攻击：自动命中，触及5尺，单一目标。命中：60 力场伤害，若目标为巨型或更小，则被推离五尺。

** 燃烧指令 Blazing Edict（充能5~6）。** 
从猎杀者的胸部发射出一个边长60英尺立方体的奥术能量。该区域内的每个生物都会受到45点光耀伤害。每个受到这种伤害的生物都必须成功于一个 DC 
20的感知豁免检定，否则将陷入震慑 Stunned，直到 marut 的下一个回合开始。

** 证明 Justify。** 
猎杀者指定两个距离它60英尺且能被看到的生物。每个目标必须成功于一个 DC 20的魅力豁免检定，失败被传送到 Sigil 的 Hall 
of 
Concordance。如果一个目标处于失能，则视为本次豁免自动失败。如果任一目标以这种方式传送，猎杀者就会与它一起传送。

一旦成功传送了生物，猎杀者需完成短休或长休后才能再次使用这个动作。
