---
type: document
name: 督裁罗斯魔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 督裁罗斯魔

**督裁罗斯魔 Yagnoloth**

任何想要与尤格罗斯魔签约的人最终都要与督裁罗斯魔打交道。狡猾的谈判者，这些奇怪的邪魔能够应付所有类型的契约。督裁罗斯魔一旦被雇佣，就会把雇主的欲望传达给它所控制的邪魔。

尽管督裁罗斯魔被委托去领导较弱的尤格罗斯魔，但督裁罗斯魔最终还是服从奥法罗斯魔和超等罗斯魔的命令。除了他们的上级，督裁罗斯魔拥有绝对权力，并期待着麾下邪魔服从于它。

督裁罗斯魔遵守它所谈判的契约规定，但是如果情况允许，它不会拒绝用一个漏洞来逃避它的责任。督裁罗斯魔有一条和人类相同大小的胳膊和一条巨人般粗壮的胳膊，它总是用一件长长的斗篷盖住其中一条胳膊。在谈判中，督裁罗斯魔露出它的人类手臂，用它来起草和签署合同。当必须炫耀武力或加入战斗时，它的披肩中会露出它的残酷强大的巨大手臂

**督裁罗斯魔 **

*大型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶*

AC 
17（天生护甲）

HP 147（14d10+70）

速度 
40尺

 力量19（+4） 敏捷14（+2） 体质21（+5）

 智力16（+3） 感知15（+2） 魅力18（+4）

豁免：敏捷+6，智力+7，感知+6，魅力+8

技能：隐匿+8，洞悉+6，觉察+6，游说+8

伤害抗性：寒冷、火焰，闪电；非魔法武器造成的钝击、穿刺、挥砍伤害

 伤害免疫：强酸、毒素

状态免疫：中毒

感官：盲视60英尺，黑暗视觉60英尺，被动察觉17

语言：深渊语，地狱语，心灵感应60英尺。

挑战：11(7,200 
XP)

**天生施法 Innate Spellcasting 。** 督裁罗斯魔天生施法属性为魅力(法术豁免 DC 16)。它可以天生施展以下法术，并不需要任何相关材料:

任意：黑暗术 darkness，侦测魔法 detect magic，解除魔法 dispel 
magic，隐形术 invisibility (仅自身)，暗示术 suggestion

3次/日：闪电束 lightning bolt

**魔法抗性 Magic Resistance。** 督裁罗斯魔在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。

**魔法武器 Magic Weapons。** 督裁罗斯魔的武器攻击是魔法性质的。

**动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**督裁罗斯魔可以进行一次巨臂攻击和一次闪电之触攻击，它也可以进行一次巨臂攻击并且在攻击前或攻击后进行一次传送。

** 闪电之触 Electrified Touch。**近战武器攻击，+8命中，触及5英尺，单个目标。命中造成27(6d8)闪电伤害。

** 巨臂 Massive Arm。**近战武器攻击，+8命中，触及15英尺，单个目标。命中造成23(3d12+4)钝击伤害。如果目标是一个生物，它必须成功通过一个 DC 16的体质豁免，否则被震慑到督裁罗斯魔的下个回合结束。

** 生命吮吸 Life Leech。**督裁罗斯魔接触距离它15英尺范围内的一个失能生物。目标受到36点(7d8+4)的暗蚀伤害，督裁罗斯魔获得相当于一半伤害值的临时生命值。目标必须在一次 DC 16的体质豁免检定中获得成功，否则它的生命值上限将下降伤害等额的数值。这种效果会持续到当目标完成一段长时间的休息，如果目标的生命值上限降低为0，则目标死亡。

** 战场狡诈 Battlefield Cunning (充能4~6)。**在距离督裁罗斯魔60英尺以内的范围内、最多可以听到它声音的两个尤格罗斯魔友军，可以用他们的反应进行一次近战攻击。

** 传送 Teleport 。**督裁罗斯魔可以通过魔法进行传送，携带装备传送到60内一个能看到且未被占据的空间。
