---
type: document
name: 诘弗河马人
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 诘弗河马人

**诘弗河马人 Giff**

诘弗人们很容易在一屋子的人群中被辨识出来：一群7英尺高、河马头的人形生物，穿着花哨的军装，展示着闪闪发光的手铳和火铳。这些太空雇佣兵以他们的军事训练和对炸药的热爱而闻名。

**军事组织。** 在诘弗人的社会各方面中，都是按照军事化的路线组织起来的。从出生到死亡，每个诘弗人都有军衔。它必须服从上级的命令，并给下级传达指令。晋升不取决于年龄，而是由上级给予英勇的奖励。诘弗人对他们的孩子很忠诚，即使他们大部分的教育都是为了打仗和战争。

**非凡的雇佣兵。** 诘弗人作为雇佣兵很受欢迎，但它们坚持在完全由诘弗人组成的单位服役；一个诘弗人单独被雇佣是闻所未闻的。诘弗人拒绝与其他的 diff 作战，也不会同意签订契约，除非契约规定它们可以在战场上袖手旁观，而不是与它们自己的族人开战。诘弗人将声誉看得比自己的生命更重要。生命转瞬即逝，但兵团却能延续几代人甚至几个世纪。

**一股火药的气味。** 火铳和手榴弹是诘弗人们最喜欢的武器。诘弗人人喜欢噪音、闪光和浓烈的烟雾。他们对于火药的熟练使用是他们成为雇佣兵的另一个原因。诘弗人陶醉于制造一个足够大的炸弹，来提高防御的水准。他们乐意接受用火药桶付款，而不是黄金、宝石或其他货币。

**魔法中没有荣誉。** 一些诘弗人成为了法师，牧师和其他类型的施法者，但它们是如此罕见，以至于大多数诘弗人雇佣兵都不具备任何施法的能力。典型的诘弗人和普通人类一样聪明，但他们专注于军事训练，而忽略了其他所有的学习领域，这可能会让他们在那些兴趣更多样化的人面前显得迟钝。

**诘弗河马人 Giff**

*中型类人，守序中立*

护甲等级16（胸甲）

生命值 
60（8d8+24）

速度 30尺

力量18（+4） 敏捷14（+2） 体质17（+3）

智力11（+0） 感知12（+1） 
魅力12（+1）

感官：被动察觉 11

语言：通用语

挑战等级：3（700xp）

**取敌将首级冲锋 Headfirst Charge.** 
诘弗人可以试图击倒一个生物；如果诘弗人直线移动至少20英尺距离，并且停在一个大型或更小体型生物的周围5尺范围内，则那个生物必须通过 DC 14的力量豁免，否则受到7 
（2d6）钝击伤害并被击倒。 （校注：无需动作）** 枪械学识 Firearms Knowledge.** 诘弗人对武器的掌握使得它可以忽略步枪和手枪的装填特性。

** 动作 Actions**

** 多重攻击（Multiattack）。**诘弗人进行两次手铳攻击。

** 长剑 Longsword。**近战武器攻击，+6命中，触及5英尺，一个目标。命中：8(1d8+4)挥砍伤害。或9（1d10+4）双手挥砍伤害。

** 火铳 Musket。**远程武器攻击，+4命中，射程40/120ft，一个目标。命中：7(1d12+2)穿刺伤害。 
（译注：原文如此，译者怀疑这里应该是8）** 手铳 Pistol。**远程武器攻击：+4命中，射程30/90ft，一个目标。命中：7(1d10+2)穿刺伤害。

** 碎片炸弹 Fragmentation Grenade (1/day)。**诘弗人 往60ft 内一点投掷手榴弹。在手榴弹爆炸点20英尺的范围内，每个生物都必须成功于一个 DC 
15的敏捷豁免，否则承受17 （5d6）穿刺伤害，一次成功的豁免中承受一半的伤害。
