---
type: document
name: 追猎魔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 追猎魔

奥顿魔 Orthon

（注：原译作追猎魔与血甲魔）

当九狱的大公爵们需要进行追踪、寻找，甚至尾随或者捕获一个生物的时候，这项任务通常会落到一个奥顿魔的身上，奥顿魔是九狱的赏金猎人，不知疲倦地在多元宇宙中追逐他们的猎物。

**隐形的监视者 Unseen and All-seeing.** 
 
奥顿魔以他们敏锐的感官而闻名。由于奥顿魔能随心将自己隐形，直到遭到攻击为止，它的目标都常常没有意识到自己被其所追猎。然而，奥顿魔的隐形能力会因为受到攻击而被干扰，因此强大的防守反击是对付奥顿魔最好的防御。

** 等待机会 A Sporting Chance.** 
 
奥顿魔会欣赏有挑战性的目标，并无比期待一对一的对抗。一个奥顿魔首要的忠诚对象是它的大公，但如果它暂时没有任务，奥顿魔可能会为其他任何为其提供与一位致命对手的战斗的雇主服务。因为他们会旅行到很远的地方，奥顿魔常常难以胜任作为向导穿过九狱层级的任务。

**奥顿魔 Orthon**

*大型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

护甲等级 17（半身板甲）

生命值 
105（10d10+50）

速度 30尺，攀爬30尺 

力量22（+6） 敏捷16（+3） 体质21（+5）

智力15（+2） 
感知15（+2） 
魅力16（+3）

豁免：敏捷+7，体质+9，感知+8

技能：察觉+10，隐匿+11，求生+10

伤害抗性：寒冷；非魔法攻击、银质武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，真实视觉30尺，被动察觉 
20

语言：通用语，炼狱语，心灵感应120尺

挑战等级：10（5,900xp）

**隐形力场 Invisiblity Field .** 
奥顿魔可以以一个附赠动作变为隐形。它自己所携带和穿戴的装备也一并变为隐形。这一隐形在奥顿魔发动一次攻击会被一次攻击击中后失效。

** 魔法抗性 Magic Resistance .** 
 奥顿魔抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 动作 Actions** 

** 炼狱匕首 Infernal Dagger。** 
近战武器攻击： 命中+10，触及 
5尺，单一目标。命中：11（2d4+6）的挥砍伤害。目标必须进行 DC 17的体质豁免，失败则受到22（4d10）毒素伤害，成功则受到一半伤害。在失败的情况下，目标会陷入中毒一分钟。中毒的目标可以在每个其回合结束阶段重复该豁免检定，成功则结束该效应。

** 黄铜弩弓 Brass Crossbow。** 
远程武器攻击：命中+7，距离100/400尺，单一目标。命中：14（2d10+3）穿刺伤害，外加一下效果之一：

 
1.** 强酸 Acid.** 
目标必须进行 DC 17的体质豁免，失败则受到额外17（5d6）强酸伤害，成功则减半。

 
2.** 目盲 Blindness.（1次/每日）** 
目标受到5（1d10）光耀伤害。此外，目标以及其周围20尺范围内所有其他生物必须成功通过 DC 17的敏捷豁免否则直到奥顿魔的下个回合结束前陷入目盲。

 
3.** 震荡 Concussion.** 
目标以及其周围20尺范围内所有其他生物必须成功通过 DC 17的体质豁免，失败则受到13（2d12）雷鸣伤害，成功则减半。

 
4.** 纠缠 Entanglement.** 
目标必须成功通过 DC 17的敏捷豁免否则被大量黏网束缚一小时。一个被束缚的生物可以使用动作成功通过 DC 17的力量或者敏捷检定来试图逃脱。任何奥顿魔之外的生物触碰到被束缚的生物时必须成功通过 DC 17的敏捷豁免否则同样被束缚。

 
5.** 麻痹 Paralysis.（1次/每日）** 
目标受到22（4d10）闪电伤害并必须成功通过 DC 17的体质豁免否则麻痹一分钟。被麻痹的目标可以在每个其回合结束重复豁免，成功则结束该效应。

 
6.** 追踪 Tracking.** 
在24小时内，只要存在同一位面上，奥顿魔知道目标的方向和距离。如果目标在不同位面上，奥顿魔会知道目标在哪个位面，但不知道具体的位置。

**反应 Rections** 

** 自爆反击 Explosive Retribution.** 
当其生命值在15及以下时，奥顿魔能发动自爆。所有在其30尺内的生物必须进行一次 DC 17的敏捷豁免，失败则受到9（2d8）火焰和9（2d8）雷鸣伤害，成功则仅受到一半伤害。自爆会摧毁奥顿魔和它的炼狱匕首与黄铜弩弓。
