---
type: document
name: 魇骑魔
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 魇骑魔

**魇骑魔 Narzugon**

对那些希望有不加质询的勇士带领他们军团的九狱的大公们来说，与魔鬼进行交易并将他们扭曲的荣誉感带入来生的圣武士们尤为有价值。这些魇骑魔手持燃烧着地狱烈焰的长枪，身跨梦魇坐骑，如同可怖堕落的骑士一般，骑行穿梭于九狱的各个层级和其他位面，执行其主人的意志。

**死于狱火 Death in Hellfire。** 
 
魇骑魔的骑枪自地狱烈焰中锻造，任何被它杀死的灵魂都会被引至冥河，并在那里作为劣魔重生。每支骑枪都是特别的，带着魇骑魔及其主人的印记。

** 梦魇骑士 Nightmare Riders。**每位魇骑魔都有一只梦魇作为其坐骑。这只梦魇被束缚于一套*炼狱鞍具 Infernal Tack* 
 （见边栏），它必须回应穿戴其马刺之人的召唤和命令。

> **边栏：炼狱鞍具 Infernal Tack**
>
> *奇物，传说（需要邪恶阵营生物同调）*
>
> 魇骑魔使用炼狱鞍具让梦魇(见怪物图鉴)为其服务，这套鞍具包括笼头、钻头、缰绳、马鞍、马镫和马刺。一个装备了炼狱鞍具的梦魇必须为佩戴该马刺的生物服务，直到佩戴者死亡或鞍具被移除。
>
> 你可以用一个动作通过把碰撞马刺或者把它们擦过鲜血来召唤着装了炼狱鞍具的梦魇。在你的下一个回合开始时，梦魇出现在你20尺内。它就像你的盟友一样，以你的主动性想法进行它的回合。它保持存在1天，直到你或它死去，或直到你用一个动作来解散它。如果梦魇死亡，它会在24小时内在九狱中重生，之后你可以再次召唤它。
>
> 炼狱鞍具不会凭空变出梦魇：一只梦魇必须先被制服，这样才能把炼狱鞍具安置在它身上。没有哪个梦魇愿意接受这种强迫的奴役，但有些最终会对主人产生强烈的忠诚，成为邪恶的伙伴。

**魇骑魔 NARZUGON**

*中型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

AC 20（板甲，盾牌）

HP 
112（15d8+45）

速度 30尺 

力量20（+5） 敏捷10（+0） 体质17（+3）

智力16（+3） 感知14（+2） 
魅力19（+4）

豁免：敏捷+5，体质+8，魅力+9

技能：察觉+7

伤害抗性：强酸，寒冷；非魔法攻击、银质武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉 
17

语言：通用语，炼狱语，心灵感应120尺

挑战等级：13（10,100xp）

**魔鬼视界 Devil's Sight 。** 魔法黑暗不会阻碍魇骑魔的黑暗视觉。

** 炼狱鞍具 Infernal Tack。**魇骑魔穿着一副*炼狱鞍具 Infernal Tack* 
 的马刺部分，这允许它能召唤自己的梦魇伙伴。

**魔法抗性 Magic Resistance 。** 
魇骑魔抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

** 动作 Actions** 

** 多重攻击 Multiattack 。** 
魇骑魔使用其炼狱指令或恐怖指令。它也能再发动三次狱火骑枪攻击。

** 狱火骑枪 HellfireLance 。** 近战武器攻击： 命中+10，触及 10 
尺，单一目标。伤害 
11（1d12+5）的穿刺伤害外加16（3d10）火焰伤害。如果这次攻击杀死了一个生物，该生物的灵魂将在1d4小时内被冥河复活为艾弗纳斯的劣魔 lemure。如果生物在这之前没有被复活，只有祈愿术或杀死那个劣魔和并对生物原本的身体使用完全复生术 true 
resurrection 可以恢复其原本的生命。构装生物和恶魔免疫这种效应。

** 炼狱指令 Infernal Command。** 
每个在其60尺内的魇骑魔的盟友直到魇骑魔的下个回合结束不会陷入魅惑或恐慌状态。

** 恐怖指令 Terrifying Command。** 
每个距离魇骑魔60尺内，能听到它的非邪魔生物必须通过 DC 17的魅力豁免检定否则对其陷入一分钟恐慌。一个生物能够在每个其回合结束重复该豁免检定，成功则结束其身上的该效应。一个豁免成功的生物，将在接下来的 
24 小时内免疫该魇骑魔的恐怖指令。

** 治愈 Healing（1/日）。**魇骑魔或者一个其接触的生物，恢复最多100生命值。
