---
type: monster
name: 夺心魔
en: Mind Flayer
family: 夺心魔
size: 中型
creature_type: 异怪
alignment: 守序邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 99
hp_dice: 18d8+18
speed: {walk: 30, fly: 15}
abilities: {str: 11, dex: 12, con: 12, int: 19, wis: 17, cha: 17}
saves: {dex: 4, int: 7, wis: 6, cha: 6}
skills: {奥秘: 7, 洞悉: 6, 察觉: 6, 隐匿: 4}
damage_resist: [心灵]
equipment: [胸甲]
senses: {darkvision: 120}
languages: [深潜语, 地底通用语, 心灵感应120尺]
cr: 7
xp: 2900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 夺心魔 Mind Flayer

一只夺心魔对大脑的渴求仅次于其对统治权的渴求，而它会欣然接受任何可以同时满足这两个欲望的计划。

## 数据栏

中型异怪，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 99 (18d8+18) |
| **速度** | 30 尺，飞行 15 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 11 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +4 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 19 | +4 | +7 |
| 感知 | 17 | +3 | +6 |
| 魅力 | 17 | +3 | +6 |

- **技能**：奥秘 +7，洞悉 +6，察觉 +6，隐匿 +4
- **装备**：胸甲
- **抗性**：心灵
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：深潜语，地底通用语，心灵感应120尺
- **CR**：7（XP 2,900；PB +3）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。**
夺心魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**触须 Tentacles。**
*近战攻击检定*：+7，触及5尺。
*命中*：22（4d8+4）心灵伤害。若目标生物体型不超过中型，则其被夺心魔的全部触须擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 14），且目标陷入震慑状态直至擒抱结束。

**采脑 Extract Brain。**
*体质豁免检定*：DC 15，单一正受擒于夺心魔触须的生物。
*失败*：55（10d10）穿刺伤害。
*成功*：半伤。
*失败或成功*：若目标因此伤害生命值降至0，夺心魔杀死目标并吞食其大脑。

**心灵震爆 Mind Blast（充能5–6）。**
*智力豁免检定*：DC 15，60尺锥形区域内的每名生物。
*失败*：31（6d8+4）心灵伤害，且目标陷入震慑状态直至夺心魔的下个回合结束。
*成功*：仅半伤。

**施法 Spellcasting。** 
 夺心魔施展以下一道法术，无需法术成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 15）：

** 随意：**侦测思想 Detect Thoughts

** 每项1/日：**支配怪物 Dominate Monster，位面转移 Plane Shift（仅自身）
