---
type: document
name: 游侠-龙兽守卫
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 游侠-龙兽守卫

**龙兽守卫 Drakewarden**

> “人们都说游侠会和他们的野兽伙伴长得越来越像。龙兽守卫之所以成为最有吸引力的人之一，原因就在此。”
>
> > > > > > > > ——费资本

你与自然的连接形式表现为一条龙族精魄，精魄能化形为龙兽。随着你的能量增长，你的龙兽也会一同增长，从四条腿的小伙伴蜕变为宏伟的巨大带翼生物，强壮到能让你骑乘。这一过程中，你也会不断获得增长的，令人敬畏的龙族力量。

思考与你联结的龙族精魄的起源。龙兽守卫起源表提供了范例。

> **龙兽守卫起源 Drakewarden Origin**
>
> | d6 | 起源 |
> |---|---|
> | 1 | 你通过研究龙的鳞片或爪子，或一件从龙的宝库里找到的饰品，从这些徽记物上获取了残留的龙族魔法，构成了联结 |
> | 2 | 一个专门收集和保护龙族学问的游侠会社向你传授了他们的道途。 |
> | 3 | 一条龙给了你一枚晶球或宝石，并让你进行照看，你没想到的是，龙兽从这块石头里孵化了出来。 |
> | 4 | 你曾吞下了几滴龙血，永远给你的自然魔法注入了龙的力量。 |
> | 5 | 当你大声朗读巨石柱上的古代龙纹铭文后，你被赋予了力量。 |
> | 6 | 你做了一个逼真的梦，你梦见一个神秘的人物，有七只黄色的金丝雀伴随其左右，警告你即将到来的浩劫。当你醒来时，你的龙兽就在你的身边盯着你。 |

**龙族赠礼 Draconic Gift** 

第3级龙兽守卫特性

通过与你龙兽的联结，你获得与龙族之间的联系，增强你的气场，赋予你知识，你获得以下增益 
:

> **奇术 Thaumaturgy。** 你习得戏法 *奇术 Thaumaturgy* 
> ，这对你而言是一个游侠法术。
>
> **龙之言语 Tongue of Dragons。** 
> 你学会说，读，写龙语或另一门你选择的语言。

**龙兽伙伴 Drake Companion** 

*第3级龙兽守卫特性*

以一个动作，你能魔法地召唤出与你联结的龙兽。龙兽会出现在你 
30尺内一处由你选择的未被占据的空间里。

龙兽听从你的指令，并且对你和你的同伴友善。从龙兽伙伴数据卡中查看龙兽的游戏数据，其中有几处使用了你的熟练值（PB）。当你召唤龙兽时，从龙族精粹特性的列表中选择伤害类型。你能自订龙兽的外观特征，如颜色，鳞片纹理，和龙族精粹的视觉效果；你的外观选择对游戏数据没有影响。

战斗中，龙兽与你共享先攻，会在你的回合结束之后立即进行自己的回合。龙兽能自己独自移动和使用反应，除非你在你的回合里使用附赠动作命令龙兽执行一个动作，否则龙兽只会使用回避动作。执行的动作可以是数据卡上的，也可以是其他的。当你失能时，龙兽能独自进行任何动作选项，而不是只能回避。

龙兽持续直到它的生命值降为0，或你使用本特性召唤另一只龙兽，或你死亡。当龙兽消失时，它穿戴和携带的物品会留在原地。

当你召唤龙兽后，你需要完成一次长休才能再次这样做。你也能使用一个一环或更高的法术位来召唤龙兽。

**牙鳞之联 Bond of Fang and Scale**

*第7级龙兽守卫特性*

你与龙兽之间的纽带加强，激发龙兽的狂怒，为你提供保护。当你召唤龙兽时，一对翅膀在其背后长出，并获得与步行速度相等的飞行速度。

此外，当召唤的龙兽在场时，你和龙兽获得以下增益:

> **龙兽坐骑 Drake Mount。** 
> 龙兽成长为中等体型。作为你特别联结的反映，你能够将龙兽当做坐骑骑乘，即使你的体型也为中型。当你骑乘龙兽时，龙兽不能使用从本特性中获得的飞行速度。
>
> **魔法獠牙 Magic Fang。** 龙兽的啃咬攻击额外造成与龙族精粹伤害类型相同的 d6伤害。
>
> **抗性 Resistance。** 你获得与龙族精粹伤害类型相同的伤害抗性。

**龙兽吐息 Drake’s Breath** 

*第11级龙兽守卫特性*

使用一个动作，你能喷吐 
30尺锥形的伤害吐息，或者你也能将喷射起点设为你的龙兽。选择强酸，寒冷，闪电，火焰或毒素伤害。（你的选择和龙族精粹特性无关。）锥形范围内的生物进行一次敏捷豁免对抗你的法术 DC，豁免失败时受到8d6伤害，成功时受到一半的伤害。

当你达到15级后，这一伤害将增长至10d6。

 
当你使用本特性后，你需要完成一次长休才能再次这样做。你也能使用一个三环或更高的法术位来再次使用。

**完美联结 Perfected Bond** *第15级龙兽守卫特性*

你与龙兽的联结抵达其力量的巅峰。当召唤的龙兽在场时，你和龙兽获得以下增益 
:

> **强化啃咬 Empowered Bite。** 龙兽的啃咬攻击额外造成与龙族精粹属性相同的 d6伤害。（总共2d6额外伤害。）
>
> **大型龙兽 Large Drake。** 你的龙兽成长为大型。当你骑乘龙兽时，使用飞行速度不再受限于牙鳞之联。
>
> **反射抗性 Reflexive Resistance。** 当你与龙兽相距30尺内，你或你的龙兽受到伤害时，你能使用你的反应为你或你的龙兽对这次伤害提供抗性。你能使用本反应的次数与你的熟练值相等，当你完成一次长休后恢复所有的使用次数。

**龙兽伙伴 Drake Companion**

*小型龙类*

护甲等级：14+PB（天生护甲）

生命值：5+你游侠等级*5（龙兽拥有等同于你游侠等级数量的生命骰[d10]）

速度：40尺

力量16（+3） 
敏捷12（+1） 体质15（+2）

智力8（-1） 感知14（+2） 
魅力8（-1）

豁免：敏捷+1+PB、感知+2+PB

伤害免疫：由龙族精粹特性决定

感官：黑暗视觉60 
尺，被动察觉12

语言：龙语

挑战等级：—— 熟练加值（PB）：与你相同

**龙族精粹 Draconic Essence。** 当你召唤龙兽时，选择一种伤害类型:强酸，寒冷，闪电，火焰，毒素。该伤害类型会影响伤害免疫和注能打击的伤害。

**动作 Actions**

** 啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+3+PB，触及5尺，单一目标，命中：1d6+PB 点穿刺伤害。

** 反应 Reactions**

** 注能打击 Infused Strikes。**当龙兽30尺内一个龙兽可见的生物用武器攻击命中一个生物时，龙兽能用它的精粹注能本次打击，使目标额外受到 d6伤害，伤害类型与龙族精粹相同。
