---
type: document
name: 战士：魔射手 Arcane Archer
category: 奥术子职
source: 奥术子职
edition: '2014'
---

# 战士：魔射手 Arcane Archer

以附魔之矢，施魔法之要

魔射手深研独特的精灵箭术，将魔法融入箭击，产生超自然效应。第一批魔射手为保卫社群存在，他们警戒危机并以魔法箭击败怪物与入侵者。几个世纪以来，其他种族也学会了精灵们将奥术天赋与箭技结合的神秘手段，并将其扩展到更多种类的远程武器，同时也将箭技应用在冒险之中。

**设计说明：魔射手更新 **

以下是该子职自出现在《姗娜萨的万事指南》后的主要更新内容：

- **魔箭学识**现在赋予你奥秘和自然熟练。
- **奥术射击**被重新设计，现在允许你使用任何具有弹药词条的武器，奥术射击骰则给予你选择的射击项额外伤害。
- **有箭无患**在更低等级即可获取。
- **精通射术、强力射术、宗师射术**为提升你的奥术射击骰的新特性，这些特性将以前的伤害提升合并到奥术射击选项中，但是将提升分散到各个等级之中。

**3级：魔箭学识 Arcane Archer Lore**

你学习了魔法理论和自然的隐秘，赋予你以下增益。

** 戏法 Cantrip。**你知晓戏法德鲁伊伎俩或魔法伎俩其一，智力是你施展该戏法的施法属性。

** 技能 Skills。**你获得奥秘和自然技能的熟练。若你已熟练于其中之一，你改为获得一个你选择的其他技能的熟练（或在熟练于二者时获得两个其他技能的熟练）

**3级：奥术射击 Arcane Shot** 

你学会了如何用射术释放特殊的魔法效应。

** 奥术射击选项 Arcane Shot Options。** 
你自后文奥术射击选项一节习得两种由你选择的奥术射击选项。

当你的战士等级到达7级、10级、15级和18级时，你均可习得一种新的奥术射击选项，同时你也可以将你已知的选项替换为另外一种。

** 使用奥术射击 Using Arcane Shot。** 
 
每回合一次，当你使用具有弹药词条的武器发动远程攻击时，你可以将奥术射击选项付与此次攻击。除非某选项不涉及到攻击检定，否则你在命中一名生物并对其造成伤害时决定是否使用该选项。

你可以使用该特性的次数等于你的智力调整值（至少1次）。当你完成短休或长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

** 奥术射击骰 Arcane Shot Die。** 
 奥术射击选项依赖于奥术射击骰，你的奥术射击骰为 d6。

** 豁免检定 Saving Throws。** 
若某个奥术射击选项要求进行豁免，其 DC 等于8加你的智力调整值加你的熟练加值。

**7级：曲线射击 Curving Shot**

你学会了如何将偏离的弹药引向新的目标。若你使用具有弹药词条的武器进行攻击检定时失手，以一个附赠动作，你可以在攻击后立即使用该武器对你可见的不同目标进行一次额外的攻击，该目标应处于武器的最大射程内，且不处于全身掩护下。此次额外攻击无需消耗弹药。

**7级：有箭无患 Ever-Ready Shot** 

当你投掷先攻时，若你不具有奥术射击的使用次数，你重获一次奥术射击使用次数。

**10级：精通射术 Improved Shots** 

你的奥术射击骰变为 d8。

**15级：强力射术 Powerful Shots** 

你的奥术射击骰变为 d10。

**18级：宗师射术 Masterful Shots** 

你的奥术射击骰变为 d12。

## 奥术射击选项 Arcane Shot Options

奥术射击选项如下所示，以首字母顺序排列。

**放逐弹 Banishing Shot。** 你的魔法将目标暂时隔离在无害的半位面中。你命中的生物额外受到等于一枚奥术射击骰的心灵伤害，且必须成功通过一次魅力豁免，否则被放逐。被放逐期间，目标陷入失能状态且速度降至0。目标在其下个回合结束时重新出现在其原本所在的空间或最近的未占据空间（若原空间已被占据）。

**欺诈弹 Beguiling Shot。** 你的魔法让你的子弹能暂时欺骗目标。你命中的生物额外受到等于两枚奥术射击骰的心灵伤害，且必须成功通过一次感知豁免，否则陷入魅惑状态直至你的下个回合开始，其将你或一名你选择的位于目标30尺内的盟友作为魅惑源。该魅惑状态在魅惑源对目标发动攻击、造成伤害或迫使其进行豁免时提前结束。

**爆裂弹 Bursting Shot。** 你将爆发性的力场能量注入弹药。在你对目标生物造成伤害后，目标与以其为源头10尺光环区域内的每名生物立即受到等于两枚奥术射击骰的力场伤害。

**虚弱弹 Enfeebling Shot。** 你的子弹将损耗目标的精力。你命中的生物额外受到等于两枚奥术射击骰的暗蚀伤害，且必须成功通过一次体质豁免，否则陷入中毒状态直至其下个回合结束。每当因此中毒的目标的攻击检定命中时，其此次攻击的总伤害减去你其中一枚奥术射击骰的骰值。

**缠绕弹 Grasping Shot。** 你的弹药在目标周围创造荆棘。你命中的生物额外受到等于一枚奥术射击骰的挥砍伤害，且必须成功通过一次力量豁免，否则陷入束缚状态直至你的下个回合开始。目标或其触及内的生物能够以动作进行一次力量（运动）检定对抗你的奥术射击 DC，检定成功则移除荆棘并结束目标的束缚状态。

**穿梭弹 Piercing Shot。** 你令此弹获取以太能量。当你使用该选项时，你无需为此次攻击进行攻击检定。作为替代，弹药向前直射，以你为源点射出1尺宽，30尺长的线状区域。该区域能够穿越固体障碍，因此无视掩护。线状区域内的每名生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则该生物受到其被此次攻击命中时的正常伤害加等于两枚奥术射击骰的穿刺伤害。豁免成功则其受半伤。

**追踪弹 Seeking Shot。** 你的弹药能够追踪目标。当你使用该选项时，你无需为此次攻击进行攻击检定。作为替代，选择一名你在前1分钟内见过的生物。弹药向该生物飞去，绕过拐角（如果有必要）并忽视半身掩护和四分之三掩护。若目标身处你武器的最大射程内，其必须进行一次敏捷豁免，否则弹药在行进至最大射程后消失。豁免失败则目标受到其被此次攻击命中时的正常伤害加等于两枚奥术射击骰的力场伤害，且你会知晓目标当前的位置。豁免成功则目标仅受半伤。

**遮影弹 Shadow Shot。** 你的魔法以阴影遮蔽敌人的视线。你命中的生物额外受到等于一枚奥术射击骰的心灵伤害，且必须成功通过一次感知豁免，否则陷入目盲状态直至其下个回合结束。
