---
type: document
name: 武僧：文身武者 Tattoo Warrior
category: 奥术子职
source: 奥术子职
edition: '2014'
---

# 武僧：文身武者 Tattoo Warrior

刻魔涅，通武艺

从那跨越多元宇宙万千纹身传统中获得力量——文身武者们能驾驭那寄宿在魔法文身中的奥法之力。这些武僧会在他们武术功法与洞察力的成长中获得文身，他们也能肆意变化其文身来使用各种各样或物理或魔法的效应来应对他们的敌人。

**3级：魔法文身 Magic Tattoos**

你会通过本子职的其他特性获得一些魔法文身。这类文身会出现在你身上的，具体位置如你所愿。你受到的伤害与伤口不会影响魔法文身的正常功能。每个魔法文身的图案都可以看上去像是一块烙印 brand、一道疤痕 scarification、一块胎记 birthmark、一组鳞片的特殊排列之类的皮肤外观变化。

如果文身的效果需要使用豁免，其 DC 等于8+你的感知调整值+你的熟练加值。你从文身处得到的法术的施法属性均为感知。

每当你完成一次长休，你可以重塑你的魔法文身之一，令其的选项改为相同列表中的另一个选项。

**3级：百兽之文身 Beast Tattoos** 

你获得两个动物文身。从以下列表的选项中选择两项：

** 蝙蝠 Bat。**你知晓戏法舞光术 Dancing 
Lights 
。当你花费1点功力使用坚强防御或疾步如风时，你还会获得1分钟的10尺范围的盲视能力。

** 蝴蝶 Butterfly。**你知晓戏法光亮术 Light。你可以消耗1点功力，无需材料成分地施展无声幻影 Silent 
Image 
。

** 变色龙 Chameleon。**你知晓戏法次级幻象 Minor 
Illusion。你可以消耗1点功力施展易容术 Disguise Self 
。

** 白鹤 Crane。**你知晓戏法神导术 Guidance。当你在疾风连击提供的攻击中，对生物攻击但失手时，你本次疾风连击中剩余的徒手打击的攻击检定均具有优势。

** 骏马 Horse。**你知晓戏法传讯术 Message。你可以消耗1点功力，无需材料成分地施展大步奔行 Longstrider。

** 蜘蛛 Spider。**你知晓戏法修复术 Mending。当你在疾风连击提供的攻击中，对生物攻击且命中时，该生物在你下个回合开始前，对你发动的下一次攻击检定具有劣势。

** 乌龟 Tortoise。**你知晓戏法维生术 Spare the 
Dying 
 。你可以消耗1点功力，无需材料成分地施展虚假生命 False Life。

**6级：天象之文身 Celestial Tattoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案有着某个天体现象的蕴意。从以下选项中选择一个文身：

** 彗星 Comet。**你可以消耗2点功力施展寻找陷阱 Find 
Traps 
。

** 新月 Cresent Moon。**你可以消耗2点功力施展迷踪步 Misty Step 
。

** 星蚀 Eclispe。**你可以消耗2点功力，无需材料成分地施展隐形术 Invisibility。

** 旭日 Sunburst。**你可以消耗2点功力施展次等复原术 Lesser 
Restoration 
。

**11级：自然之文身 Nature Tattoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案描绘着某种自然地貌或现象。从以下选项中选择一个文身：

** 山脉 Mountain。**以一个魔法动作，你可以消耗3点功力获得强酸伤害的抗性，持续1分钟，且期间你所进行的体质豁免均有优势。

** 风暴 Storm。**以一个魔法动作，你可以消耗3点功力获得闪电伤害的抗性，持续1分钟，且期间你所进行的敏捷豁免均有优势。

** 火山 Volcano。**以一个魔法动作，你可以消耗3点功力获得火焰伤害的抗性，持续1分钟，且期间你所进行的力量豁免均有优势。

** 海浪 Wave。**以一个魔法动作，你可以消耗3点功力获得寒冷伤害的抗性，持续1分钟，且期间你所进行的感知豁免均有优势。

**17级：魍魉之文身 Monster Tatttoo**

你获得一个额外的魔法文身，其图案描绘了某个超自然的生物。从以下选项中选择一个文身：

** 眼魔 Beholder。**你具有10尺飞行速度并能悬浮。此外，你可以消耗3点功力施展法术反制 Counterspell。

** 闪现犬 Blink Dog。**当你消耗功力来使用坚强防御时，你可以立刻在那附赠动作之后，消耗3点功力施展闪现术 Blink 
。

** 移位兽 Displacer Beast。**当你消耗功力来使用疾风连击或疾步如风时，你可以立刻在那附赠动作之后，消耗2点功力施展镜影术 Mirror 
Image 
 
。

** 守秘纳迦 Guardian Naga。** 
当你的生命值即将被降至0点但没被立刻杀死时，改为将你的生命值数值变为你武僧等级的两倍。此增益一经使用，直到你完成一次长休前都无法再次使用。
