---
type: document
name: 法师：死灵师 Necromancer
category: 奥术子职
source: 奥术子职
edition: '2014'
---

# 法师：死灵师 Necromancer

死亡与不朽的主宰

你研习生死之力，甚至是能战胜死亡的不朽之威。身为一名死灵师，你知晓如何操纵那驱使所有生灵活动的原始能量。随着理解的加深，你亦逐渐掌握从生物身上汲取生命力的魔法，将其命源化作魔法之力。

许多人都将死灵师视作危险个体，甚至是反派，哪怕并不是所有死灵法师都是邪恶之人。但无论如何，这种操弄生死的技法在许多社群之中都被视为禁忌之举。

**设计笔记：死灵师更新 **

以下是本子职相对其在 PHB14中的版本具有的主要更改：

- **死灵学者 Necromancy Savant**在法术书里免费给送了一些法术。
- **死灵魔典 Necromancy Spellbook**是一条整合了重置版惧怖收割的新特性。
- **坟冢之力 Grave Power，不亡者秘仪 Undead Secerts，不死者之王 Death's Master**为新增特性
- **亡灵仆役 Undead Thralls**被重置为使用亡灵召唤术 Summon Undead 法术。

**3级：死灵学者 Necromancy Savant**

从法师法术列表中选择两道不高于二环的死灵学派法术，并将其免费加入你的法术书中。

此外，每当你在本职业中获得一个新环阶的法术位时，你都能免费将一道法师法术列表中的死灵学派法术加入你的法术书中。你所选的法术都必须是你当前拥有法术位的环阶。

**3级：死灵魔典 Necromancy Spellbook**

记载在你的法术书中的死灵魔法秘仪令你获得了更多的力量。你活得以下增益：

** 暗蚀抗性 Necrotic Resistance。** 
你获得对暗蚀伤害的抗性。

** 惧怖收割 Grim Harvest。**当你使用法术位施展一道死灵学派法术时，你或30尺内一名你选择的生物获得等于该法术环阶+你的智力调整值点临时生命值（至少1点临时生命值）。

**6级：坟冢之力 Grave Power**

你对死灵术的理解和研究进一步的加深，并将这些内容记录进了你的法术书。在你持握自己的法术书期间，你获得以下增益：

** 墓者续行 Grave Resilience。** 
当你使用奥术回想时，你的力竭等级（若有）降低1级。

** 朽坏之威 Overwhelming Necrosis。**你的法师法术造成的暗蚀伤害无视对暗蚀伤害的抗性。

**6级：亡灵仆役 Undead Thralls** 

你始终准备着法术亡灵召唤术 Summon 
Undead 
且可以无需法术位地施展一次该法术。

当你不使用法术位施展亡灵召唤术 Summon 
Undead 时，你可以令自身恢复等于该召唤生物总生命值一半的生命值，但这会令该被召唤生物的生命值减半。一旦你不使用法术位施展该法术，你必须完成一次长休后才能再这样做。

**10级：不亡者秘仪 Undead Secerts**

你知晓了更多关于生死之异同的秘密。当你完成一次长休时，你可以消耗一枚四环或更高环阶的法术位，令自身能够抵抗死亡。此后，直到你再完成一次长休前，当你的生命值首次将被降至0时，你的生命值改为变为10倍于你消耗的法术位环阶点。

此外，当你受到一次令你在承受该伤害后处于浴血但并未当场杀死你的伤害后，你可以立即使用反应传送至60尺内你可见的一处未占据空间，且位于你传送前的空间10尺内的每个生物都受到2d10暗蚀伤害。

**14级：不死者之王 Death's Master**

记载于你的法术书中的玄秘仪式令你成为死之力的主宰。你在持握你的法术书期间获得以下增益：

** 亡灵增幅 Bolster Undead。** 
以一个附赠动作，你指定60尺内任意数量由你使用死灵学派法术创造或召唤的亡灵。每个亡灵都获得等于你的法师等级的临时生命值。一旦一个亡灵因该特性而获得了临时生命值，它就不能在接下来的24小时内再享受该增幅。

** 收割者威能 Harvest Power。**当你使用惧怖收割时，获得临时生命值的那个生物将获得以下一项增益（由你选择），持续至其下一回合结束：

- 目标的攻击检定具有优势。
- 目标进行的下次豁免检定具有优势。
