---
type: document
name: 法师：变化师 Transmuter
category: 奥术子职
source: 奥术子职
edition: '2014'
---

# 法师：变化师 Transmuter

重构能量和物质

你专精于修改能量和物质的法术，对你来说，世界法则并非磐石，你可以轻易改变。你的魔法给了你成为锻造现实的铁匠所需之器。

有些变化师只是想用法术给世界缝缝补补或者用来开个玩笑。其他的变化师则以及其严肃的态度从事于他们的研究，寻求能够创造或者毁灭世界的神灵之力。

**设计笔记：变化师更新 **

以下是本子职相对其在 PHB14中的版本具有的主要更改：

- **变化学者 Transmutation Savant**现在将在你的法术书中额外加入变化学派法术。
- **变化师之石 Transmuter’s Stone**该特性在被更低等级时赋予了。你在长休完成时创造这个石头。
- **妙法强化 Wondrous Enhancement**和**分裂转变 Spilt Transmutation**是新特性。
- **强效之石 Potent Stone**是一个给你的变化师之石运用更多选项的新特性。
- **变化宗师 Master Transmutation**被修改了，其万灵秘药选项现在恢复生命值并且只能移除一项诅咒。

**3级：变化学者 Transmutation Savant**

从法师法术列表中选择两道不高于二环的变化学派法术，并将其免费加入你的法术书中。

此外，每当你在本职业中获得一个新环阶的法术位时，你都能免费将一道法师法术列表中的变化学派法术加入你的法术书中。你所选的法术都必须是你当前拥有法术位的环阶。

**3级：变化师之石 Transmuter’s Stone**

当你完成一次长休后，你可以创造一颗名为变化师之石的充满魔力的卵石，直到你再次使用本特性前这块石头会一直存在。

持有这块石头的生物可以从以下选项之一中获益，该增益选项由你在创造变化师之石的时候选择。

你可以在施展一个消耗环位的变化系法术后改变你的变化师之石所带的效应。

** 黑暗视觉 Darkvision。**持有者获得60尺的黑暗视觉，如果其本就拥有黑暗视觉，则其在持有石头期间范围再扩大60尺。

** 速度 Speed。**持有者的速度提升10尺。

** 耐久 Durability。**持有者具有体质豁免检定的熟练。

** 抗性 Resistance。**持有者具有强酸、寒冷、闪电、火焰、毒素、雷鸣之一的伤害抗性（每当你选择该增益时自选一种伤害类型）。

**3级：妙法强化 Wondrous Enhancement**

你总是准备了法术强化属性并且可以无需消耗法术位的施展一次。你无法再次使用此特性来施展该法术直至你完成一次长休。

被你施展法术强化属性的对象同时还具有你所选属性的豁免检定优势。

**6级：分裂变化 Spilt Transmutation**

当你施展一个可以通过升环施法来提升法术目标数的变化学派法术时（例如飞行术），将该法术的有效环级提升一环。

你可以使用本特性的次数等同于你的智力调整值（最少一次），当你完成一次长休时，你重获全部已消耗的使用次数。

**10级：强效之石 Potent Stone**

你的变化师之石增益进一步扩张。现在你创造变化师之石时，你可以选择两个选项，除了抗性选项外其他选项只能被选择一次，如果你选择两次抗性选项，你必须选择不同的伤害类型。

当你施展一个消耗环位的变化系法术后，你可以改变其中一项增益或者同时改变两项。

**14级：变化宗师 Master Transmutation**

以一个魔法动作，你可以用将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽。此时你可以选择下述效应之一。你的变化师之石将因此化为尘土。

** 万灵秘药 Panacea。**持有者恢复等同于你法师等级两倍的生命值，并且解除其身上的一项诅咒效应，这个效应包括该持有者对诅咒物品的同调。

** 起死回生 Restore Life。**你可以无需消耗法术位的施展法术死者复活 
，并使用变化师之石来代替通常的法术耗材。

** 返老还童 Restore Youth。** 
持有者的外表看起来永久性的年轻了3d10岁，但至少会保持一个刚成年时的状态。
