---
type: document
name: 凡尼弗
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 凡尼弗

**凡尼弗 Vanifer**

凡尼弗坎坷的童年使她对别人变得冷酷无情。她认为，这个世界是一个腐败、痛苦的地方，值得被火焰燃烧殆尽的结局。多年来，她在卡利姆山 Calimshan 的一名重臣麾下担任舞者和情妇。后来，当她发现了焰击时，她继承了先知的衣钵，同样的无情的野心和熟练的操纵使她得以逃离奴役的生活，这也使她成为一个日益壮大的邪教的领袖。

对凡尼弗来说，战争最好在远处观察。她喜欢从远处投掷破坏性的魔法。那些在肉搏中挑战瓦尼弗的人得到了一个痛苦的教训，因为她和焰击是一对强大的组合。

**在火之节点中 In the Fire Node** 当永恒火焰的神殿 Temple of Eternal 
Flame 受到威胁时，凡尼法撤退到火之节点哭泣巨人 Weeping Colossus。在这个节点中，凡尼法获得了一个额外的传奇抗性。

**巢穴动作 Lair Actions**

如果凡尼弗在火之节点而伊米希不在，则凡尼弗可以采取巢穴动作。在回合数到达20时(失去主动关系)，凡尼弗使用一个巢穴行动来施放一个不超过三环的法术且不消耗施法材料。她不能连续两轮施放相同的法术，尽管她可以继续专注于之前使用巢穴动作施放的法术。凡尼弗在专注于以巢穴为单位施放的法术时，不能做出任何其他巢穴动作。她最喜欢使用这种能力投掷火球术或施展催眠图纹。

如果凡尼弗使用这个巢穴动作施展迷踪步，她会吸取火之节点的能量来进行治疗。这样她可以获得15点（3d8 
+2）的生命值。

**凡尼弗 **

*中型类人（提夫林），中立邪恶*

护甲等级 
15（镶钉皮甲）

生命值112（15d8+45）

速度 30尺

力量11（+0） 敏捷16（+2） 体质17（+3）

智力12（+1） 
感知13（+1） 魅力19（+4）

技能：奥秘+5、欺骗+8、表演+8

伤害免疫：火焰

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 
11

语言：通用语、火族语、炼狱语

挑战等级：9（5,000xp）或12有巢穴动作时（8,400xp）

**火葬 Funeral Pyre。** 当凡尼弗的生命值降至0时，她的身体被瞬间的火焰和烟雾吞噬了，她所穿戴或携带的任何东西都留在了灰烬中。

**传奇抗性 Legendary Resistance（2次/天）。** 当凡尼弗豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**施法 Spellcasting。** 凡尼弗是一名10级施法者，其施法关键属性为魅力（法术豁免 DC 
6，法术攻击命中+8），她知晓下列术士法术：

戏法（任意）：颤栗之触 Chill Touch、火焰箭 Fire bolt、交友术 Friend、法师之手 Mage 
Hand、传讯术 Message、燃火术 Produce Flame、奇术 thaumaturgy

1环（4法术位）：燃烧之手 Burning 
Hands、繁彩球 Chromatic Orb、炼狱叱喝 Hellish 
Rebuke、护盾术 shield

2环（3法术位）：黑暗术 Darkness、侦测思想 Detect Thoughts、迷踪步 Misty 
Step、灼热射线 Scorching Ray

3环（3法术位）：法术反制 Counterspell、火球术 Fireball、催眠图纹 Hypnotic 
Pattern

4环（3法术位）：火墙术 Wall of Fire

5环（2法术位）：支配类人 Dominate 
Person

**动作 Action**

** 多重攻击 Multiattack。**凡尼弗进行两次攻击。

** 焰击 Tinderstrike。**近战或远程武器攻击：+9命中，触及5尺，或射程20/60，一个目标。命中：7（1d4+5） 
穿刺伤害外加7（2d6）火焰伤害。
