---
type: document
name: 戈尔_夏特基尔
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 戈尔_夏特基尔

**戈尔·夏特基尔 Gar Shatterkeel**

戈尔·夏特基尔是元素邪恶的水之先知，也是破碎波涛教派的冷酷领袖。他因受尽他人折磨而心怀怨怼。海盗在他年轻的时候杀死了他的家人，他被迫在一艘商船上当奴隶，然后又有另一群海盗将他抛弃在海上等待死去，在那里他被鲨鱼咬断了一条手臂。戈尔认为水的元素力量是他生命中唯一有价值的东西，并召集了其他和他有同样感受的人。

戈尔携带着元素武器 **溺水 Drown**。他失去的一条手臂被一只蟹爪假肢取代。作为 ** 奥莉德拉 Olhydra**教派的领袖，他施展着与生俱来的魔力。其他破碎波涛的信徒感受到了他的力量，并且出于恐惧而跟随他。

** 在水之节点中 In the Water Node。**当 ** 破碎波涛神殿 Temple of the Crushing Wave**受到威胁时，戈尔撤退到水之节点 ** 激流瀑布 Plunging Torrents** 。在这个节点中，戈尔将获得一次额外的传奇抗性。

**巢穴动作 Lair Actions**

如果戈尔在水之节点而奥莉德拉不在，则戈尔可以采取巢穴动作。在先攻顺序轮到20时(出现等值时视为后手)，戈尔使用一个巢穴动作来施展她的一道法术，至多3环，无需任何法术成分也不消耗环位。他不能连续两轮施放相同的法术，但他可以继续专注于之前使用巢穴动作施展的法术。当专注于以巢穴动作施展的法术时，戈尔不能采取其他巢穴动作。他最喜欢使用这种能力施展致伤术 
Inflict Wounds 或召雷术 
Call Lightning。

如果戈尔用这个巢穴动作来施展疗伤术 Cure Wounds，他将恢复该法术的最大数值的生命值（28）。

**戈尔 夏特基尔 ** 

*中型类人（人类），中立邪恶*

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 112（15d8+45）

速度 
30尺，游泳30尺

力量15（+2） 敏捷15（+2） 体质16（+3）

智力12（+1） 感知18（+4） 
魅力13（+1）

技能：自然+8、求生+8

伤害抗性：寒冷

感官：被动察觉 
14

语言：水族语、通用语

挑战等级：9（5,000xp）或13有巢穴动作时（10,000xp）

**水陆两栖 Amphibious。** 戈尔可以在空气或水中呼吸。

**传奇抗性 Legendary Resistance（2次/天）。** 
当戈尔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 施法 Spellcasting。** 
戈尔是一名9级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8），他知晓下列德鲁伊法术（以星号标注的法术见附录 B 
玩家资源部分）：

戏法（任意）：修复术 Mending、抵抗术 Resistance、操水 Shape 
Water

1环（4法术位）：造水术/枯水术 Create or Destroy Water、疗伤术 Cure Wounds、云雾术 Fog 
Cloud、雷鸣波 Thunderwave

2环（3法术位）：黑暗视觉 Darkvision、定身类人 hold person、防护毒素 Protection 
from Poison

3环（3法术位）：召雷术 Call Lightning、雪雨暴 Sleet Storm、潮涌 Tidal 
wave

4环（3法术位）：操控水体 Control Water、冰风暴 Ice 
Storm

5环（1法术位）：探知术 Scrying

** 水上行走 Water Walk。**戈尔能像行走或战站立在实体地面一样行走在液体的表面。

** 化水 Watery Fall。** 
当戈尔的生命值降至0时，他的身体就会瘫倒并消失在一滩迅速扩散的墨汁中。他所穿或携带的任何东西都被留下了。

** 动作 Action**

** 多重攻击 Multiattack。**戈尔进行两次近战武器攻击，一次使用爪击，另一次使用溺水。

爪击 Claws。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：9（2d6+2） 
钝击伤害。

目标被擒抱（挣脱 DC 13）。直至擒抱结束，戈尔无法以爪击攻击另外的生物。

** 溺水 Drown。**近战或远程武器攻击：+7命中，触及5尺，或射程20/60,一个目标。命中：6（1d6+3）穿刺伤害，外加4（1d8）寒冷伤害。
