---
type: document
name: 阿莉希_卡罗娜斯
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 阿莉希_卡罗娜斯

**阿莉希·卡罗娜斯 Aerisi Kalinoth**

阿莉希·卡罗娜斯是长老元素之眼的大气先知，也是 HH 教徒崇拜的领袖。阿莉希身材修长，黑头发，长着虚幻的羽毛般的翅膀，轻轻扇动着空气，她用耳语对她的人民说话，掩盖了她暴躁的脾气，每当她被拒绝的时候，她的脾气就会显露出来。

阿莉希是一位受到庇护的月精灵公主，名叫 **达拉·阿尔格温·卡罗娜斯 Dara Algwynenn Kalinoth** ，她在一个遥远的精灵王国长大。她的父母曾希望保护她不受严酷的现实世界的伤害，但他们只会把她宠坏。当他们试图管教任性的女儿时，她就用大自然的力量对付他们。不久之后，她的梦想把她带到了古老的矮人遗址，那里的矛形风向标正等着她。

达拉把自己的名字改成了阿莉希，假装自己是一个像故事书中那样的翼精灵公主。然后，阿莉希用她的天赋施了魔法，让凡人加入了她的邪教。她说服了她所有的追随者相信她实际上是一个翼精灵，甚至她自己也相信这一点，即使她必须每天施展魔法来“显现”她的翅膀。

阿莉希容易陷入幻想和冲动的颓废。她认为自己是一个美丽、凶狠、公正的统治者，获得元素之力是因为她值得拥有。

** 在大气节点中 In the Air Node。**当 ** 哀嚎之怨圣殿 Temple of Howling Hatred**受到威胁时，阿莉希将撤退到 ** 怒吼洞穴 Howling Caves** 
 ，一个大气中的节点。在这个节点之中，阿莉希将获得一次额外的传奇抗性。

**巢穴动作 Lair Actions**

如果阿莉希在大气节点而延西冰不在，则阿莉希可以采取巢穴动作。在先攻顺序轮到20时(出现等值时视为后手)，阿莉希使用一个巢穴动作来施展她的一道法术，至多3环，无需任何法术成分也不消耗环位。她不能连续两轮施放相同的法术，但她可以继续专注于之前使用巢穴动作施展的法术。当专注于以巢穴动作施展的法术时，阿莉希不能采取其他巢穴动作。

如果阿莉希使用这个巢穴动作施放隐形术，她还会将大气节点的力量吸引到自己身上。如此一来，她将恢复15(3d8 
+ 2)的生命值。

**阿莉希·卡罗娜斯 **

*中型类人（精灵），中立邪恶*

护甲等级 13（法师护甲时16）

生命值66 
（12d8+12）

速度 30尺

力量8（-1） 敏捷16（+3） 体质12（+1） 智力17（+3） 感知10（+0） 
魅力16（+3）

技能：奥秘+6、历史+6、察觉+5

伤害抗性：闪电

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 
13

语言：气族语、通用语、精灵语

挑战等级：7（2，900xp）或9有巢穴动作时（5,000xp）

**妖精血统 Fey Ancestry。** 阿莉希进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

**哀嚎败退 Howling Defeat。** 当 Aerisi 的生命值降至0时，她的身体就会消失在一股咆哮的旋风中，这股旋风迅速而无害地消散。她身上穿的或带的东西都留了下来。

**传奇抗性 Legendary Resistance (2次/天)。** 阿莉希豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**施法 Spellcasting。** 阿莉希是一名15级施法者，其施法关键属性为智力（法术豁免 
DC 14，法术攻击命中+6），它知晓下列法师法术（以星号标注的法术见附录 B 玩家资源部分）：

戏法（任意）：舞风 gust*、法师之手 mage 
hand、传讯术 message、魔法伎俩 prestidigitation、寒冰射线 ray of frost、电爪术 shocking 
grasp

1环（4法术位）：魅惑类人 charm person、羽落术 feather fall、法师护甲 mage 
armor、雷鸣波 Thunderwave

2环（3法术位）：尘卷风 Dust devil*、造风术 gust of 
wind、隐形术 invisibility

3环（3法术位）：飞行术 fly、气化形体 gaseous form、闪电束 lightning 
bolt

4环（3法术位）：冰风暴 ice storm、暴风球 Storm 
sphere*

5环（2法术位）：死云术 Cloudkill、伪装术 Seeming（每日一次）

6环（1法术位）：连锁闪电 Chain 
Lightning

**动作 Action**

** 风标 Windvane。**近战或远程武器攻击：+9命中，触及5尺，或 
20/60，一个目标。命中：10（1d8+6） 穿刺伤害。双手近战攻击则额外3（1d6）闪电伤害。
