---
type: document
name: 非普通
category: 附录E
source: 附录E
edition: '2014'
---

# 非普通

##### 勇士武器 Champion’s Weapon

武器（任意简易或军用武器），非普通

你以此魔法武器发动的攻击检定在骰出19或20时即可达成重击。

制造 Crafting。制成一把勇士武器需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【骨骼】骨骼
- 【流体】树汁
- 【表皮】盾片

##### 虫群护咒 Charm of Swarms

奇物，非普通

这个护咒形如一只放大的昆虫。它由死去蘑菇的孢子制成，一种昆虫的颚置于其上。这个护咒还被涂上了强酸胆汁，并用干化后的粘液拼接。它闻起来充满虫子和腐烂的味道。

当一个距你5尺内的敌人在对你发动的攻击检定中达成重击时，你可以让其开始灼烧【2d6暗蚀】，当目标因此陷入灼烧时，你对其进行的攻击检定具有优势。

制造 Crafting。制成一枚虫群护咒需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【流体】强酸胆汁
- 【流体】粘液
- 【天生武器】孢子
- 【天生武器】下颚

##### 英勇头饰 Circlet of Valor

奇物，非普通（需施法者同调）

这个钢制头饰由一个构装生物和一枚封印了邪魔精魄的宝石铸成。在被龙焰净化后，这神圣的头饰如今闪耀着光耀能量。

当你施展一环或更高阶的，能恢复一个生物的生命值的法术时，那个生物额外获得英勇【1d4】，直到其下一回合结束。

制造 Crafting。制成一个英勇头饰需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】来自邪魔的精魄
- 【粉尘】任意尘
- 【表皮】来自构装生物的盾片
- 【器官】来自龙的腺体

##### 击晕之锤 Dazing Hammer

武器（战锤或巨锤），非普通

这柄锤子是由巨人之骨和亡灵尘铸成的。这些骨头随后由怪物之血染色。

你用此魔法锤子发动的攻击检定和伤害掷骰具有+1的加值。

你用此魔法武器达成重击时，命中的生物陷入恍惚，直到你的下一回合开始。

制造 Crafting。制成一柄击晕之锤需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【骨骼】来自巨人的头骨
- 【粉尘】亡灵尘
- 【流体】怪物之血

##### 恒温炖锅 Everhot Stew Pot

奇物，非普通

这个炖锅是用注入了元素尘埃的，镀有钢铁的构装生物甲壳制成的。其必须使用巨龙灵魄来控制并增效其蕴藏的元素魔力。用来搅拌炖锅的勺子是用一种神奇生物的骨头雕刻而成的。这个炖锅不需要火焰来加热它。只要简单的填充内容物并开始搅拌，它就能产出丰盛而美味的炖菜和汤。

在一次长休期间，你能通过这个炖锅烹饪出足够3个生物食用的炖菜。每个享用了这份炖菜的生物获得10临时生命值。当这些生物具有来自炖菜的临时生命值时，他们还变得英勇【1d4】。

制造 Crafting。制成一个恒温炖锅需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】来自龙的精魄
- 【骨骼】来自怪物的肋骨
- 【粉尘】元素尘埃
- 【表皮】盾片

##### 魔宠雕像 Familiar Figurine

奇物，非普通

每日一次，以一个魔法动作，你通过这个精雕细琢的雕像施展寻获魔宠。

制造 Crafting。制成一个魔宠雕像需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【骨骼】来自巨人的骨骼
- 【粉尘】来自元素或妖精的粉尘

##### 污霭之风披风 Hazewind Cape

奇物，非普通

这件猩红和金色交织的连帽披风是由陨落鸟妖的羽毛制造的，并以她们的鲜血染红，这样的工序为其穿戴者提供了对鸟妖之歌的抵抗力。这件披风随后需要注入妖精尘来为其提供由精魄驱动的强大反魅惑能力。

当你穿戴这件披风时，你在对抗魅惑和恐慌的豁免检定上具有优势。

制造 Crafting。制成一件污霭之风披风需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】来自**鸟妖 Harpy**的精魄
- 【粉尘】妖精尘
- 【流体】来自鸟妖的怪物之血
- 【毛发】来自鸟妖的羽毛
- 【表皮】皮肤

##### 虹彩防护吊坠 Pendant of Prismatic Protection

奇物，非普通

这件珠宝吊坠具有3发充能，并在你完成一次长休后恢复全部充能。当你受到强酸，寒冷，火焰，闪电或毒素伤害时，你能以一个反应消耗一发吊坠的充能获得对应伤害的抗性，直到你的下一回合结束。

制造 Crafting。制成一件虹彩防护吊坠需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意来自元素生物的精魄
- 【粉尘】元素尘
- 【流体】任意来自两种不同元素的元素精华

##### 可控突变药水 Potion of Controlled Mutation

药水，非普通

这瓶看上去就不太对劲的药水中有着一团扭动的触须，当喝下它时，这些触须会在饮用者的喉咙中不适的爬行。它的气味刺鼻且有股鱼腥味，喝下这瓶药水会导致你快速爆发出随机但短暂的突变。

当你喝下这瓶药水后，你获得一种随机决定的突变效果，直到你完成一次短休或长休。你可以投掷两次突变表，并选择其中一个结果。你不会因此获得任何污染等级，并且当药水效果结束时，你的身体会恢复正常

制造 Crafting。制成一瓶可控突变药水需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】来自异怪的精魄
- 【流体】污染脓液
- 【器官】任意两件来自异怪的器官

##### 强效施法卷轴 Scroll of Spell Power

卷轴，非普通

当你为一个一环或更高的法术进行伤害掷骰时，你能消耗这张卷轴来重骰一定数量的伤害骰，能重骰的伤害骰数量等于法术的环阶。你必须使用重骰后的结果。

制造 Crafting。制成一张强效施法卷轴需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【流体】来自妖精，龙或巨人的怪物之血
- 【表皮】来自怪兽的表皮

##### 浪客之靴 Swashbuckler’s Boots

奇物，非普通

当你穿戴了这双靴子时，对你发动的借机攻击具有劣势。

制造 Crafting。制成一双浪客之靴需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【粉尘】妖精尘
- 【流体】元素精华
- 【表皮】任意表皮

##### 学院学徒魔杖 Wand of Precocious Apprentice

魔杖，非普通

每回合一次，当你持握此魔杖以戏法对一个生物造成伤害时，作为该戏法目标的其中一个生物额外受到1d4点伤害，伤害类型等于该戏法的伤害类型。

制造 Crafting。制成一根学院学徒魔杖需要非普通等级的工坊和以下所列的材料：

- 【精魄】任意精魄
- 【骨骼】来自任意亡灵的骨骼
- 【粉尘】妖精尘
- 【流体】灵质
