---
type: document
name: 呋噜
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 呋噜

呋噜 Flumph

“相信呋噜。”

X 地城求生秘籍第1条

神秘莫测的呋噜藉喷气的推动力在幽暗地域中游荡，并因其喷气的声音而得名。它会将自己的想法反映在色彩的变化上。浅粉是愉悦，深蓝是悲伤，绿色是好奇，深红则是愤怒。

聪明而博学 Intelligent and Wise。呋噜通过心灵感应来进行交流。虽然外表像水母，但呋噜却是非常聪明而又博学的生物。它们掌握了许多异常先进的宗教、哲学、数学以及其他稀奇古怪的知识。 呋噜对于周围生物的情感变化非常敏感。如果某个生物的思考发人深省，呋噜便可以藉此轻易的找到它。但假如面前的生物在考虑邪恶的事情，呋噜会逃之夭夭。

心灵虹吸 Psionic Siphons。呋噜通过吸取灵能生物的精神能量喂养自己。在夺心魔、底栖魔鱼、吉斯洋基人和吉斯泽雷人的社群附近都有机会发现潜伏的呋噜。呋噜以消极寄生的方式只吸食它们所需程度的精神能量。因而绝大多数被吸食生物不会感到任何不适。 消化心灵能量会揭示能量来源者的思想和情绪。由于呋噜吸食的大多是邪恶生物，使得它们总是被迫接受一些会玷污其纯洁心灵的想法、情绪和渴望。当呋噜遇上心地善良的冒险者时，它会急切的想与冒险者分享这些邪恶秘密，以期消灭邪恶能量的源头，哪怕这意味着不得不重新寻找食物来源。

呋噜社群 Flumph Society。呋噜们各司其职的生活在一起，组成一种复杂而有组织的社群称为修会 cloister。每个呋噜在社群内都以自己的方式作出贡献，其和谐程度甚至根本不需要任何个体出任领导。

呋噜 Flumph

小型异怪，守序善良

护甲等级：12

生命值：7（2D6）

速度：5尺，飞行30尺

力量6（-2）
敏捷15（+2）
体质10（+0）智力14（+2）
感知14（+2）
魅力11（+0）

技能：奥秘+4，历史+4，宗教+4

伤害易伤：心灵

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：懂地底通用语但不能说，心灵感应60尺

挑战等级：1/8（25 
XP）

增强感应 Advanced 
Telepathy。呋噜可以察觉到60尺内的任何心灵感应通讯。且呋噜不会被具有任一种形式心灵感应能力的生物突袭。

倒地缺陷 Prone 
Deficiency。呋噜应击倒地时掷一次骰。如果骰值为奇数，则呋噜就会翻转过来并陷入失能状态。呋噜在每个自己的回合结束时可以进行一次 DC 
10的敏捷豁免，豁免成功则终止该失能状态。

读心屏障 Telepathic 
Shroud。呋噜免疫所有试图感知其情绪思维或读取其思想的效应，包括所有预言系的法术。

动作

卷须 Tendrils。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。命中：4（1d4+2）点穿刺伤害外加2（1d4）点强酸伤害。目标在其自己每一回合结束时必须进行一次 DC 
10的体质豁免，豁免失败则受到2（1d4）点强酸伤害，豁免成功则终止该周期伤害效应。对目标施展法术次等复原术 lesser 
restoration 也可以结束该效应。

恶臭喷溅 Stench 
Spray（1/日）。以呋噜为原点的15尺锥状范围内，每个生物必须进行一次 DC 
10的敏捷豁免，豁免失败者将溅上一种污臭的液体。被溅上液体的生物在1d4小时内都将散发出臭气。在臭味持续时间内，该生物陷入中毒状态，该生物周边5尺内的其他生物也会因此陷入中毒。该生物可以通过进行一次短休，以水、酒精或醋来洗掉这些臭味。
