---
type: document
name: 夺心魔
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 夺心魔

夺心魔 Mind Flayer

夺心魔也被称为灵吸怪 illithids，在无数世界里都是智能生物的祸害。它们是灵能暴君、奴隶贩子和跨维度的航行者，是阴险的大师，会为了其自己的扭曲目的而收割一整个种族。其章鱼状的脑袋蜿蜒出四只蛇形触须，一旦有智能生物走近，触须便在饥饿的期待中弯曲扭动。 在过去的无数年里，灵吸怪控制着横跨多个世界的大帝国。它们征服并扭曲期间类人奴隶的整个种族，其中包括有吉斯扬基和吉斯泽莱，还有幽邃盲族和寇涛。在集体意识的共同影响下，灵犀怪孵化出的密谋和它们的头脑中想出的事情一样深远而邪恶。 而自从其帝国的衰落以后，灵吸怪们就来到了物质位面并集体生活在期间的幽暗地域中。

灵能指挥官 Psionic Commanders。夺心魔拥有的灵能力量可以让其控制诸多生物，比如穴蜥人、幽邃盲族、幽邃熊怪和食人魔。灵吸怪喜欢以心灵感应进行交流，并通过心灵感应向其奴隶发号施令。 当遇到强烈抵抗时，灵吸怪们会避免直接进行战斗，而是控制受其控制者进行攻击。这些受控者就像灵吸怪思维的身体延伸，挡在敌人与其主人之间，为其主人牺牲生命而使灵吸怪们得以全身而退。

母巢思维 Hive Mind Colonies。落单的夺心魔可能是某些游荡者或被放逐者。而大多数的灵吸怪所在的夺心魔群体都从属献身于同一个主脑 elder 
brain 即一只在城市社区中心，安置于一个咸水池中的巨大大脑状存在。主脑从池中以心灵感应将其欲求传递给周边5里范围内的夺心魔，且它还可以同时跟多个个体进行心理交流。

渴求心智 Hunger of the Mind。灵吸怪以类人生物的大脑维生。这些脑组织为其提供生存必须的酵素、激素和精神能量。摄取了足够脑质的灵吸怪其健康表现为覆盖在其淡紫色皮肤上的一层薄薄的粘液。 灵吸怪吞噬一个类人生物大脑后，同时还可以愉悦的连带吸收其记忆、个性和内心的恐惧。夺心魔有时收割大脑后并不会立即将其吞噬，而是用其作为其异域实验的对象，或是将其转化为一只噬脑怪。

灵吸文 Qualith

灵吸怪在极少数情况下也会需要书写一些东西，此时它们就会使用到灵吸文。这种触觉书写系统（类似于盲文）可以由灵吸怪的触须读取。其书写由四行文字组成，因结构独特非灵吸怪生物必须借助魔法手段来辨别其意义。虽然灵吸文可以用来保存记录，但灵吸怪们更多的时候是用其在门道或其他表面上书写警告或指示。

变体：夺心魔奥术师 Variant: 
Mind Flayer Arcanist

少数的夺心魔会使用奥术作为其灵能力量的补充或辅助。然而，这样的个体却会被其夺心魔同类视为异类并遭到疏远。夺心魔奥术师的挑战等级为8（3,900 
XP）并获得下列特质。

施法 Spellcasting。夺心魔作为10级施法者，其施法属性为智力（豁免 DC 
15，法术攻击命中+7）。夺心魔准备了以下法师法术：

戏法（随意）：剑刃防护 blade 
ward，舞光术 dancing 
lights，法师之手 mage 
hand，电爪 shocking 
grasp

1环（法术位4）：侦测魔法 detect 
magic，易容术 disguise 
self，护盾术 shield，睡眠术 sleep

2环（法术位3）：朦胧术 blur，隐形术 invisibility，衰弱射线 ray 
of enfeeblement

3环（法术位3）：鹰眼术 clairvoyance，闪电束 lightning 
bolt，短讯术 sending

4环（法术位3）：困惑术 confusion，幻景 hallucinatory 
terrain

5环（法术位2）：心灵遥控 telekinesis，力场墙 wall 
of force

夺心魔 Mind Flayer

中型异怪，守序邪恶

护甲等级：15（胸甲）生命值：71（13d8+13）速度：30尺

力量11（+0）
敏捷12（+1）
体质12（+1）智力19（+4）
感知17（+3）
魅力17（+3）

豁免：智力+7，感知+6，魅力+6技能：奥秘+7，欺瞒+6，洞悉+6，察觉+6，游说+6，隐匿+4感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16语言：深潜语，地底通用语，心灵感应120尺挑战等级：7（2,900 
XP）

魔法抗性 Magic 
Resistance。夺心魔抵抗法术和其他魔法效应所作的豁免检定具有优势。

天生施法 Innate 
Spellcasting（灵能 Psionics）。夺心魔天生施法属性为智力（法术豁免 DC 
15）。夺心魔天生可施展下列法术而不需要任何相应的法术成分：

随意：侦测思想 detect 
thoughts，浮空术 levitate

每项1/日：支配怪物 dominate 
monster，位面转移 plane 
shift（仅自身）

动作

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。命中：15（2d10+4）点心灵伤害。如果目标为中型或更小体型生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 
15）且必须成功通过一次 DC 
15的智力豁免否则在被擒抱的同时被震慑直至该擒抱效应终止。

采脑 Extract 
Brain。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一被夺心魔擒抱且陷入失能的类人生物。命中：目标受55（10d10）点穿刺伤害。如果该伤害使目标的生命值降至0，则夺心魔抽出并吃掉目标的大脑并以此杀死目标。

心灵震爆 Mind 
Blast（充能5~6）。夺心魔以魔法发射出心灵能量并覆盖一处60尺的锥状区域。区域内每个生物必须进行一次 DC 
15的智力豁免，豁免失败者将受22（4d8+4）点心灵伤害并被震慑1分钟。被震慑生物可以在每次其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。
