---
type: document
name: 底栖魔鱼
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 底栖魔鱼

底栖魔鱼 Aboleth

“底栖魔鱼的存在是否可能比神还要古老……在众神降临之前，如此恐怖的存在创造了多元位面？现在看来这真是个令人恐惧的想法。”

吉斯泽莱哲学家，瓦奇泽科尔 Vaqir Zekh’r 亦即《遥远国度：尚虚之实 The Far Realm: Real Yet 
Unreal》的作者

在众神降临之前，底栖魔鱼潜伏在原初的海洋与地底湖泊中。它们通过思想向外延伸，抢夺和控制凡人世界中的新兴生命，将这些生物变成自己的奴隶。这种统治让它们获得了神一般的地位。随后出现的真神摧毁了底栖魔鱼的帝国，并解放了它们的奴隶。 底栖魔鱼们从未忘记。 永恒记忆 Eternal Memories。底栖魔鱼拥有完美的记忆力。它们一代又一代地传承着自己的知识。因而那些被众神击败的伤痛也得以完美保留在其头脑之中。 底栖魔鱼的头脑是古老知识的宝库，能够完美清晰地回顾史前的时刻。它们在无数个岁月中耐心而复杂地计划着。很少有生物的构思设计可以达到底栖魔鱼的程度。 湖中之神 Gods in the Lake。底栖魔鱼栖身在含水的环境中，包括海洋深处、深湖和水元素位面。底栖魔鱼在其领地和邻接的土地上是犹如神一般的存在，且还会从其统治之处获得苛刻的崇拜与服从。底栖魔鱼毁灭其他生物后，还会将猎物的知识与经验加入自己的永恒记忆中。 底栖魔鱼使用其心灵感应力量来读取生物的头脑并了解其渴求。底栖魔鱼会利用这些知识来获得一个生物的忠诚，希望用满足这些需求来换取服从。在它的巢穴中，底栖魔鱼可以进一步使用自己的力量来改变生物的感官，比如可以让追随者们在假象中获取许诺给予的报酬。 众神之敌 Enemies of the Gods。只要底栖魔鱼没有真正地死去，使底栖魔鱼衰落的力量就会被赤裸而清晰地铭刻在其完美的记忆中。如果底栖魔鱼的身体被破坏，它的精神就会回归水元素位面，在那里用几天或几个月时间聚合出一具新的身体。 无论何时，底栖魔鱼们都梦想着推翻众神并重新掌控这个世界。底栖魔鱼有无数的岁月来设计和准备它们的计划，然后完美地实行。

底栖魔鱼巢穴 An 
Aboleth’s Lair

底栖魔鱼巢穴位于地下湖泊或遍布岩石的深海中，周围通常会环绕着那些远古的底栖魔鱼城市废墟。底栖魔鱼一生的大多数时间都会在水中度过，不过仍然会偶尔到水面接待访客或者面见狂热的拜者。

巢穴动作 Lair Actions

在自己巢穴中作战时，底栖魔鱼可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），底栖魔鱼可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

底栖魔鱼对60尺内它能看到的随意数量生物施展魅影之力 phantasmal 
force（无需成分）。底栖魔鱼在对该效应维持专注时不能执行其他巢穴动作。目标如果成功豁免，或者其受效应时效结束，则该目标在接下来的24小时内对该底栖魔鱼的魅影之力 phantasmal 
force 巢穴动作免疫，不过该生物可以自愿接受效应的影响。

底栖魔鱼周边90尺内的水池化作汹涌的浪涛向外急冲。地面上靠近一个水池20尺内的任意生物必须进行一次 DC 
14的力量豁免，豁免失败则被水冲走20尺并应击倒地。底栖魔鱼不能重复使用该巢穴动作，直至它使用一次其他的巢穴动作为止。

底栖魔鱼巢穴中的水体在魔力作用下可以抨击生物的情绪。底栖魔鱼指定距离自己90尺内任意数量它能看见，且身处水中的生物。每个目标必须进行一次 DC 
14的感知豁免，豁免失败则受到7（2d6）点心灵伤害。底栖魔鱼不能重复使用该巢穴动作，直至它使用一次其他巢穴动作为止。

区域效应 Regional Effects

底栖魔鱼巢穴所在区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

距离底栖魔鱼巢穴1里范围内的地下路面变成黏滑湿润的困难地形。

距离巢穴1里范围内的水源被超自然力量污染。底栖魔鱼的敌人在喝下这些水后会呕吐数分钟。

作为一个动作项，底栖魔鱼可以在距离其巢穴1里范围内某处创造一个自己的虚幻影像。这个复制品可以出现在任意底栖魔鱼此前看到过的地点，或者任意被底栖魔鱼魅惑的生物当前可以看到的地点。该影像在底栖魔鱼对其维持专注时持续存在（如同专注于法术）。该影像没有实体，但它拥有视觉和听觉，也能像底栖魔鱼一样移动。底栖魔鱼可以通过影像所在的位置感知、说话和使用心灵感应，如同它自身出现在该位置一样。影像受到伤害将随即消失不见。

底栖魔鱼死后，前两项效应将在3d10日里逐渐衰弱消失。

底栖魔鱼 Aboleth

大型异怪，守序邪恶

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：135（18d10+36）

速度：10尺，游泳40尺

力量21（+5）
敏捷9（-1）
体质15（+2）智力18（+4）
感知15（+2）
魅力18（+4）

豁免：体质+6，智力+8，感知+6

技能：历史+12，察觉+10

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉20

语言：深潜语，心灵感应120尺

挑战等级：10（5,900 
XP）

水陆两栖 Amphibious。底栖魔鱼可以在空气和水中呼吸。

粘液之云 Mucous 
Cloud。处于水中的底栖魔鱼会被不定型的粘液包围。触碰到底栖魔鱼的生物，或是在其5尺内使用近战攻击命中底栖魔鱼的生物必须进行一次 DC 
14的体质豁免。豁免失败者将陷入1d4小时的疾病状态。该疾病状态下的生物只能在水中呼吸。

探查感应 Probing 
Telepathy。一个生物通过心灵感应与底栖魔鱼进行交流时，如果底栖魔鱼可以看到这个生物时，则底栖魔鱼将了解这个生物内心最强烈的欲望。

动作

多重攻击 Multiattack。底栖魔鱼可以发动三次触须攻击。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。命中：12（2d6+5）点钝击伤害。如果目标是一个生物，则其必须进行一次 DC 
14的体质豁免，豁免失败则陷入疾病状态。该疾病在1分钟内不会产生效应，且可以被任意治疗疾病的魔法移除。1分钟后，染病生物的皮肤会变得半透而黏滑，除非其进入水中，否则该生物无法恢复生命值，此时该疾病只能被医疗术 heal 或者其他6环及以上的治疗疾病法术移除。该生物的身体暴露到水面外时，每10分钟会受到6（1d12）点强酸伤害，除非其皮肤在10分钟过去之前再次接触到水分。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。命中：15（3d6+5）点钝击伤害

奴役 Enslave。(3/日)。底栖魔鱼指定30尺内一个它能看到的生物作为目标。该目标必须进一次 DC 
14的感知豁免，豁免失败则如同着魔一般被底栖魔鱼魅惑，直至该底栖魔鱼死亡，或者直至该底栖魔鱼与目标不再同处一个位面。被魅惑的目标处于底栖魔鱼的控制之下且无法反抗，底栖魔鱼和该目标可以无视距离通过心灵感应进行交流。 被魅惑的目标每次受到伤害时可以重投该豁免。豁免成功则结束该魅惑效应。该目标距离底栖魔鱼至少1里时，也可以重投该豁免，但这种重骰的豁免每24小时只可进行一次。

传奇动作

底栖魔鱼拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。底栖魔鱼在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

侦查 Detect。底栖魔鱼进行一次感知（察觉）检定。

摆尾 Tail 
Swipe。底栖魔鱼发动一次尾击攻击。

吸取心灵 Psychic 
Drain（消耗2动作）。一个被底栖魔鱼魅惑的生物受到10（3d6）点心灵伤害，底栖魔鱼恢复等同于该生物所受伤害的生命值。
