---
type: document
name: 惧噬体
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 惧噬体

呓语之口 Gibbering Mouther

呓语之口是所有创自邪秽巫术的恐怖之物里最邪恶、最堕落的一种。它是其受害者的眼、口与液化身体胡乱混合的产物。这些受害者因身体被摧毁而陷入疯狂，然后再被呓语之口吸收同化，而它们持续喋喋不休的疯狂又迫使其进一步吞噬所触碰到的一切东西。

变形虫形态 Amoeboid Form。呓语之口是一堆无定形的嘴与眼，它可以像泥怪一样向前挪动，或是用几张嘴咬紧地面再将自己臃肿的身躯推向后方。虽然移动得很慢，但它可以轻易的通过水面、泥沼和流沙。

疯狂之嘴 Mouths of Madness。呓语之口感知到猎物时身上诸多的嘴巴便开始咕哝和喋喋不休，每张嘴发出各种不同的声音：深沉或尖锐，哀鸣或嚎叫，还有各种痛苦或狂喜的叫喊。这种不谐的杂音可以压制听者的感官，使大多数人惊恐地逃窜。剩下的人只能陷入疯狂或麻痹的站定，死盯着这个可怕的生物等待它慢慢将自己吞噬。

吞噬一切 All-Consuming。呓语之口不由自主的吞没自己能触及的所有东西，淹没所有被它恐惧咆哮怔住的受害者，这堆七嘴八舌在啃噬吞咽活肉时却又霎时间一起陷入沉默。这怪物可以将接触到的石头液化，以阻碍那些抵受住呓语并试图逃跑的生物。 呓语之口所过之处有如风卷残云。而受害者身体的每一丝骨肉都被吞噬干净后，他曾经的嘴与眼便浮现在呓语之口的表面，并加入这怪物的呓语和下一次吞食盛宴。

呓语之口 Gibbering Mouther

中型异怪，绝对中立

护甲等级：9

生命值：67（9d8+27）

速度：10尺，游泳10尺。

力量10（+0）
敏捷8（-1）
体质16（+3）智力3（-4）
感知10（+0）
魅力6（-2）

状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：——

挑战等级：2（450 
XP）

怪异之地 Aberrant 
Ground。呓语之口周边10尺半径的地面成为面团状的困难地形。在该区域内开始其回合的每个生物都必须进行一次 DC 
10的力量豁免，豁免失败者其速度将降至0，直至其下一回合开始时结束。

呓语 Gibbering。呓语之口看到任何未处于失能状态的生物时便开始语无伦次的喋喋不休。任何可以听到呓语之口呓语的生物，在呓语之口周边20尺内开始其自己回合时，必须进行一次 DC 
10的感知豁免。豁免失败时，该生物直至其下一回合开始前都无法执行反应，并掷一次 d8以决定接下来自己会怎么做。骰值为1至4时，该生物什么都不用做。骰值为5至6时，该生物将无法执行任何动作或附赠动作，并花费自己所有的移动力向一个随机方向直线移动。骰值为7至8时，该生物在身边触及范围内随机指定一个生物并对其发动一次近战攻击，如果没有合适的攻击目标则什么都不用做。

动作

多重攻击 Multiattack。呓语之口发动一次啃咬攻击，如果条件允许则再使用一次致盲唾沫。

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一生物。命中：17（5d6）点穿刺伤害。如果该目标为中型或更小体型，则它必须进行一次 DC 
10的力量豁免，豁免失败则应击倒地。如果该生物被这次伤害杀死，则它将被呓语之口吸收同化。

致盲唾沫 Blinding 
Spittle（充能5~6）。呓语之口向身边15尺内它能看见的一点吐出一团化学液。命中时的冲击力使液团爆发出一片炫目的闪光。闪光处周边5尺内的每个生物必须进行一次 DC 
13的敏捷豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至该呓语之口下一回合结束时终止。
