---
type: document
name: 眼魔
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 眼魔

眼魔 Beholder

人们仅仅看一眼就足以认知眼魔的肮脏与其超自然的本质。它们贪婪而充满憎恨，而且具有强烈的进攻性。这种畸变怪会驱逐其他所有生物，仅凭其自己的好恶就戏弄甚至摧毁其他生物。 眼魔的球状身体一直悬浮在空中，而它那巨大而囊鼓的眼球睁圆在一张血盆大口上方，其他较小的眼柄则在其身边扭曲旋转着搜索敌人。眼魔入睡时会闭上主眼，同时睁开眼柄的小眼睛时刻保持警戒。 独立而排外 Xenophobic Isolationists。敌人比比皆是，至少眼魔自己是这么认为的。眼魔们认为，自己因身负神奇而辉煌的力量而被其他低等生物所厌恶，而眼魔们却时常以粗鲁和恶心的手段驱逐这些低等生物。此外，就算其附近并没有其他生物，眼魔也总是疑心自己要被人暗算。 眼魔蔑视其他生物，包括其他的眼魔。每只眼魔都认为自己的存在是族群中的楷模，而其他与其存在差异的个体都是种族的羞耻。眼魔身体外观的形象各异，有的长着层叠的厚重几丁质护壳，有的长有光滑的外皮。有些个体的眼柄长成扭曲的触须状，另一些则在眼柄上长着甲质的关节。而即使是皮肤上轻微的颜色差异，也会使两只眼魔因此将对方视为终身的对手。 巨眼暴君 Eye Tyrant。一些眼魔会抑制自己的排外倾向并将其转变成一种独裁统治思想。这些眼魔会结束其独居生活，并以巨眼暴君之名奴役其他生物建立自己的庞大帝国。巨眼暴君会将领地设立在大城市的内部或地底，并运作听令的各级代理人形成网络为其利益服务。 异形巢穴 Alien Lairs。为了避免与他人分享领地，大多数眼魔离群到寒冷的山上，或遗弃的废墟和深邃洞穴群中筑巢。眼魔的用其瓦解射线雕刻出自己的巢穴，并刻意设计一个垂直的通道通往洞窟的各腔室中。这种环境有利于眼魔自由移动，还能够有效阻止入侵者轻易潜入。有人入侵时，足够高的天花板能让眼魔浮在上空骚扰对手。 眼魔的巢穴反应着其创造者的怪异与傲慢，其洞室里四处装饰着其主人以往战斗所得的战利品。比如被石化的冒险者甚至还特意定住其恐惧的表情，还有其他眼魔的肢体残骸或是从其他强大敌人处收缴的魔法物品。眼魔按照不同的来历衡量各战利品的价值，当然也并不会与他人分享这些宝藏。

眼魔巢穴

眼魔的巢穴通常是个巨大而宽敞洞窟，其内还设置着高高天花板，以让眼魔时刻都无需忌惮敌人获得近身战的优势。在巢穴内与其遭遇时，眼魔的挑战等级为14（11,500 XP）。

### 巢穴动作 Lair Action

在自己巢穴中作战时，眼魔可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），眼魔可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

眼魔周边120尺内一处50平方尺的地面区域变得泥泞，该区域变为困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到20时。

眼魔周边120尺内的墙壁开始长出触须，并一直持续至下一轮之后，先攻再次轮到20时。由眼魔指定的生物在这些墙壁周边10尺范围内开始其回合时，必须进一次 DC 
15的敏捷豁免。豁免失败则被擒抱。以该方式被擒抱的生物可以进行一次 DC 
15的力量（运动）或敏捷（特技）检定以逃脱。

眼魔周边60尺内一处固体表面上睁开一只眼睛。眼睛随机射出该眼魔的一种眼波射线，并射向该眼魔指定的一个它能看见的目标。这只眼睛在射出射线后便合上消失不见。

直至所有三项动作用过前，眼魔不能再使用已用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。

### 区域效应 Regional Effects

眼魔巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

眼魔巢穴附近1里内的生物会时常有被监视的感觉，而事实上可能并没有。

眼魔入睡时，巢穴附近1里范围内可能出现轻微扭曲现实现像，这种扭曲在产生24小时后消失。这些现象可能是洞穴的墙壁出现细微的变化，一些怪异的饰品出现在之前不存在的地方，或者是一些无害的软泥覆盖上一尊雕像，等等。这种影响只会影响天然的表面或不属于任何人的非魔法物件。

眼魔死亡后，这些效应将在1d10日里逐渐减弱消散。

“每只眼魔都认为自己是眼魔一族中的楷模，而其唯一惧怕的事，就是这个观点可能并不正确。”

矮人智者，瓦尔卡拉?落铁 Valkara Ironfell

眼魔 Beholder

大型异怪，守序邪恶

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：180（19d10+76）

速度：0，飞行20尺（悬浮）

力量10（+0）
敏捷14（+2）
体质18（+4）智力17（+3）
感知15（+2）
魅力17（+3）

豁免：智力+8，感知+7，魅力+8

技能：察觉+12

状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉22

语言：深潜语，地底通用语

挑战等级：13（10,000 
XP）

反魔法锥域 Antimagic 
Cone。眼魔的主眼创造出一个150尺锥状区域的反魔法场域，区域内效应如同法术反魔法场 antimagic 
field。眼魔在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向以及该力场是否激活。该区域对该眼魔自己的眼波射线同样生效。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：14（4d6）点穿刺伤害。

眼波射线 Eye 
Rays。眼魔从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定身边120尺内它可以看到的一到三个目标：

1.魅惑射线 Charm 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的感知豁免，豁免失败者将在1小时内受眼魔魅惑，或是直至其受到来自眼魔的伤害。 2.麻痹射线 Paralyzing 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 3.恐惧射线 Fear 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 4.缓慢射线 Slowing 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免，豁免失败者将在1分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 5.弱能射线 Enervation 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。 6.念力射线 Telekinetic 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的力量豁免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多30尺。目标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始时，或直至该眼魔陷入失能。 如果目标是一个未被着装或携带，且不超过300磅重的物件，则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多30尺。该眼魔也可以使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门或一个容器。 7.睡眠射线 Sleep 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的感知豁免，豁免失败者将沉睡1分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装和亡灵生物无效。 8.石化射线 Petrification 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免失败，则该生物陷入石化，直至受法术高等复原术 greater 
restoration 或其他魔法解除该效应为止。 9.解离射线 Disintegration 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免，豁免失败者将受到45（10d8）点力场伤害，如果该伤害将目标的生命值降至0，则其身体将化为一堆灰尘。 如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解离射线可以分解其中10尺立方状区域的部分。 10.致死射线 Death 
Ray。目标必须进行一次 DC 
16的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点暗蚀伤害，如果目标因此生命降至0，则其直接死亡。

传奇动作

眼魔拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。眼魔在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

眼波射线 Eye 
Ray。眼魔随机使用一种眼波射线。
