---
type: document
name: 蛰伏伪怪
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 蛰伏伪怪

蛰伏伪怪 Cloaker

蛰伏伪怪 Cloaker 因其形似深色皮斗篷 Cloak 而得名。这些隐匿的掠食者潜伏在偏僻的地城和洞穴中，随时准备捕杀在黑暗中漫步独行或受伤的猎物。

伪装潜伏者 Camouflaged Lurkers。蛰伏伪怪的身体跟鱼一样由软组织和肌肉组成。它只要展开尾和鳍就能飞起，并隐秘的穿梳于洞窟的黑暗与阴影中，如同鱼贴着海床畅游水中一般。它背部长着两排纽扣状的黑色圆形眼斑，肩部乳白色的爪子就像是斗篷头罩的骨质扣子。

蛰伏伪怪展开身体飞行攻击时，会露出其灰白的腹部，并暴露出其掠食者的本性。只见其两排利齿上一双红眼隐隐发光，长长的尾巴则在身后来回挥舞。

投机掠食者 Opportunistic Predators。蛰伏伪怪狩猎时会保持在安全距离的阴影中滑翔，并跟随那些穿行于幽暗地域的其他生物。它们尾随类人生物的团队，并在其经历战斗后趁机捕食队伍里的伤员。它们也会追猎幽暗地域中的兽群，以捕食其中的老弱病残者。 蛰伏伪怪会迅速出击，并尽快的包裹、吞食猎物。虽然鲜少直面过于危险或是成群的敌人，但其进食时依然懂得用鞭子般灵活的尾巴进行防御。而它们还可以制造自身的幻象分身以作为一种额外的防御手段。

扰心低吟 Haunting Moan。蛰伏伪怪的思维在其他生命看来都极其怪异，而且它们彼此间还会用大多生物无法听见的次声波进行交流。当这种次声的强度提高时，蛰伏伪怪就能发出能被听见的低吟，并以此引发其他生物内心的恐惧与绝望。

秘密集会 Cloaker Conclaves。蛰伏伪怪偏好独居，有时也会以防御或交流情报为目的召来同类。其交流的主要内容是关于诸如新威胁、合适的狩猎场以及影响栖息地的新情况等。集会结束后，蛰伏伪怪们再次分道扬镳。

蛰伏伪怪 Cloaker

大型异怪，混乱中立

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：78（12d10+12）

速度：10尺，飞行40尺

力量17（+3）
敏捷15（+2）
体质12（+1）智力13（+1）
感知12（+1）
魅力14（+2）

技能：隐匿+5

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：深潜语，地底通用语

挑战等级：8（3,900 
XP）

伤害转嫁 Damage 
Transfer。蛰伏伪怪附着于一个生物时，任何对其造成的伤害减半（向下取整），而另一半伤害则由被附着的生物承受。

拟形 False 
Appearance。静止的蛰伏伪怪与普通的深色斗篷难以区分。

光照敏感 Light 
Sensitivity。身处明亮光照时，蛰伏伪怪依赖视觉所进行的攻击检定和感知（察觉）检定具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。蛰伏伪怪发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：10（2d6+3）点穿刺伤害，若目标为大型或更小体型，则蛰伏伪怪附着于目标身上。如果蛰伏伪怪的攻击具有优势，则附着到目标头部，并导致目标陷入目盲且在附着期间无法呼吸。附着时，蛰伏伪怪只能啃咬被附着的目标，且其攻击检定具有优势。蛰伏伪怪可以消耗5尺移动力脱离附着。任何生物（包括被附着的目标），都可以用动作进行一次 DC 
16的力量检定以尝试脱离附着。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一生物。命中：7（1d8+3）点挥砍伤害。

低吟 Moan。蛰伏伪怪周边60尺内，所有可以听见其低吟的非异怪生物必须进行一次 DC 
13的感知豁免，豁免失败者将陷入恐慌，直至蛰伏伪怪下回合结束。豁免成功，则该生物在接下来的24小时内免疫该蛰伏伪怪的低吟。

幻象 Phantasms（短休或长休后充能）。并非身处明亮光照时，蛰伏伪怪可以用魔法创造三个自己的幻象分身。这些分身跟随本体移动模仿本体的动作，并且会互相变换位置令人无法追踪哪一个才是本体。蛰伏伪怪一旦进入明亮光照中其分身将随之立即消失。 生物攻击，或以伤害性法术指定已创造分身的蛰伏伪怪时，必须掷骰随机决定该次攻击的目标是本体还是分身。如果该生物没有视力或用其他感官定位，则不受此魔法效应影响。 分身拥有与本体一样的 AC 和豁免，攻击命中一个分身，或某个分身对一个造成伤害的效应豁免失败时，该分身即消失不见。
