---
type: document
name: 观察者眼魔
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 观察者眼魔

观察者眼魔 Spectator

观察者是一种用仪式从其他存在位面召唤来的低阶眼魔，其仪式的法术成分需要用四根眼魔眼柄作耗材。而观察者眼魔刚好长着四根眼柄在其四尺直径的身躯两侧每边两个。

魔法守护者 Magical Guardians。被召来的观察者眼魔会为其召唤者对指定位置或宝藏进行为期101年的守护工作。期间它会阻止召唤者以外的任何生物进入该位置，或是使用该物品。除非召唤者另有指示，否则观察者眼魔绝不会背弃自己的职责。如果所守护物品在年限到来之前被偷窃或遭摧毁，观察者眼魔也随之消失。

轻微疯症 Glimmers of Madness。观察者眼魔可以说话，但是它更喜欢以心灵感应的方式进行交流。它在担任守护任务时还算称职，甚至还会跟人谈论它的职责和它的召唤者。有时候，甚至可以通过与其简单的交谈就能够揭示它多年独居生活养成的一些怪癖。比如它可能会有假想敌，用第三人称看待自己，或是模仿其召唤者的嗓音。 观察者眼魔跟普通眼魔一样视其自身为其种族中的楷模，并且对其他观察者眼魔怀有强烈的恨意。如果两只观察者发生遭遇通常都会导致两者爆发殊死的搏斗。

从使命中解脱 Freed from Service。观察者眼魔完成其使命后就可自由去做自己的事情了。它们大多会选择住在曾经看守的地点，尤其是其召唤者已经死亡的情况下更是如此。失去使命的观察者眼魔，其在劳役时期养成的轻微疯症会逐渐变得更加严重。

观察者眼魔 Spectator

中型异怪，守序中立

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：39（6d8+12）

速度：0，飞行30尺（悬浮）

力量8（-1） 敏捷11（+0） 体质14（+2）智力13（+1） 感知14（+2） 魅力11（+0）

技能：察觉+6

状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：深潜语，地底通用语，心灵感应120尺

挑战等级：3（700 
XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+1，触及5尺，单一目标。命中：2（1d6-1）点穿刺伤害

眼波射线 Eye 
Ray。观察者眼魔从下列选项中选择发射两束魔法眼波射线，并指定身边90尺内它可以看到的一到两个目标。每种射线观察者在一回合中只能使用一次：

1.困惑射线 Confusion 
Ray。目标必须进行一次 DC 
13的感知豁免，豁免失败者直至其下回合结束前都无法执行任何反应。该生物在其自己回合中将无法移动，并使用其动作对可及范围内随机的某个生物发动一次近战或远程攻击。如果受术目标无法攻击，则其在自己回合中什么都不做。 2.麻痹射线 Paralyzing 
Ray。目标必须进行一次 DC 
13的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 3.恐惧射线 Fear 
Ray。目标必须进行一次 DC 
13的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。 4.致伤射线 Wounding 
Ray。目标必须进行一次 DC 
13的体质豁免，豁免失败者将受到16（3d10）点暗蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

造粮 Create 
Food and Water。观察者眼魔以魔法制造足够维持自己24小时供给的食物和饮用水。

反应

法术反射 Spell 
Reflection。如果观察者眼魔通过了对法术的豁免检定，或者对其发动的法术攻击未命中时，它可指定身边30尺范围内一个它能看见的其他生物（包括施法者），使那个生物代替观察者眼魔作为该法术的目标。如果该法术迫使目标进行豁免检定，则被指定的生物必须自行进行豁免。若该法术发动一次攻击，则该法术必须对被指定生物重掷攻击检定。
