---
type: document
name: 食腐兽
category: 异怪
source: 异怪
edition: '2014'
---

# 食腐兽

食腐兽 Otyugh

食腐兽是一种长得圆鼓鼓的怪异生物。它长着三条结实的腿，而其眼睛和鼻子则分别排列在一条藤蔓状肉柄上，蜿蜒着从其臃肿身体的顶端甩过。其两根胶质触手末端呈尖状并附着一些叶子状的附器，食腐兽正是用它来把食物送进自己大口之内。 食腐兽会将自己置于一大堆内脏和腐肉之中，只伸出自己的感官肉柄。发现可食用的生物时，食腐兽的触须便会出污物中伸出抓住猎物。 食腐兽会抓紧一切机会发动突袭并吞噬猎物。它们用有限的心灵感应来敦促有智能生物靠近自己的巢穴，有时还会为此伪装成别的什么东西。

黑暗中的居民 Dweller in Darkness。食腐兽只在有大量腐肉或残食的时候才会容忍明亮的光照。在野外时，它们居住在静滞的沼泽，堆满浮沫的池塘，以及潮湿的森地中。墓地、城市下水道、村庄堆肥点以及堆满粪肥的畜栏等地点散发的气味也会将它们吸引到文明地带。 由于食腐兽对食物之外其他的任何事情都漠不关心，因此其巢穴中有时会积累各种各样来自其受害者的宝藏，并且随意的混杂在垃圾堆中。

共生护卫 Symbiotic Guardians。一些智能的地底住民可以和食腐兽共处，还把它们当成垃圾处理工。而食腐兽们则因如此丰富的食物而变胖，并且任何其他的动力与欲望都显得无动于衷。这种久坐不动的暴饮暴食使他们成为了可靠的护卫。只要被喂食，食腐兽就不会攻击其他生物。然而，那些意欲作食腐兽主人的家伙总是低估为留住食腐兽不让其离开所需垃圾、腐肉和肉食的数量。不少“受驯”的食腐兽最终都会在吞食所有垃圾后转而吃掉其饲养员。

食腐兽 Otyugh

大型异怪，绝对中立

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：114（12d10+48）

速度：30尺

力量16（+3）
敏捷11（+0）
体质19（+4）智力6（-2）
感知13（+1）
魅力6（-2）

豁免：体质+7

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11

语言：食腐兽语

挑战等级：5（1,800 
XP）

有限感应 Limited 
Telepathy。食腐兽可以将简单的话语或图像转换成目标能够理解的语言，在以魔法传导给120尺内任意一个生物。但并不能从目标处获得回复。

动作

多重攻击 Multiattack。食腐兽发动三次攻击，一次啃咬攻击和两次触须攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：12（2d8+3）点穿刺伤害。如果目标是个生物，则目标必须成功通过一次 DC 
15的体质豁免否则将感染疾病，以此得病的生物同时陷入中毒，中毒效应持续至其疾病被治愈时终止。该目标每隔24小时可以再次进行该豁免，豁免失败则其生命值上限减损5（1d10）。豁免成功则疾病被治愈。如果目标生命值上限因该减损而降为0，则目标死亡。疾病造成的生命值上限减损将一直持续至该疾病被治愈。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+6，接触10尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点钝击伤害，外加4（1d8）点穿刺伤害。如果目标为中型或更小体型，则目标被擒抱（逃脱 DC 
13）并被束缚直至擒抱终止。食腐兽有两根触须，因而可以同时擒抱两个目标。

触须猛击 Tentacle 
Slam。食腐兽将被其擒抱的生物用力摔打向其他生物或结实的表面。每个受影响的生物必须进行一次 DC 
14的体质豁免，豁免失败则受10（2d6+3）点钝击伤害并被震慑，其效应持续至该食腐兽的下一回合开始时终止。豁免成功则伤害减半且不会被震慑。
