---
type: document
name: 奥法骑士
en: Eldritch Knight
category: 战士
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 奥法骑士 Eldritch Knight

奥法遍身附剑戟

奥法骑士将所有战士共通的高超武技与对魔法的精妙研究融合贯通。法术补足并拓展了他们的武技，为甲胄提供额外的保护，并使他们能够使用爆发性的魔法同时与多个敌人鏖战。

**3级：施法 Spellcasting**

你学会了如何施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于奥法骑士。

戏法 Cantrips。你知晓两道你选择的法师戏法。推荐选择冷冻射线 Ray of 
Frost 和电爪 Shocking 
Grasp。

每当你获得一个战士等级时，你都能从此特性的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的法师戏法。

当你的战士等级到达10级时，你能另选一道法师戏法并习得。

法术位 Spell Slots。奥法骑士施法表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。你在完成一次长休时恢复所有已消耗的法术位。

** 一环及以上的准备法术 Prepared Spells of Level 1+。**你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。为此，选择三道来自法师法术列表的法术。推荐选择燃烧之手 Burning 
Hands、跳跃术 Jump 和护盾术 Shield。

已准备法术数量会随你战士等级的提升而增加，如奥法骑士施法表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从法师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。

例如，如果你是一位7级战士，则你的准备法术列表能包括五道一环或二环的法师法术，随意组合。

** 改变你的准备法术 Changing Your Prepared Spells。**每当你获得一个战士等级，就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道法师法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。

** 施法属性 Spellcasting Ability。**你法师法术的施法属性是智力。

** 施法法器 Spellcasting Focus。**你可以使用奥术法器作为你法师法术的施法法器。

** 奥法骑士施法 Eldritch Knight Spellcasting**

| 战士等级 | 准备法术 | ——每法术等级法术位—— |
|---|---|---|
| 一环 | 二环 | 三环 |
| 3 | 3 | 2 |
| 4 | 4 | 3 |
| 5 | 4 | 3 |
| 6 | 4 | 3 |
| 7 | 5 | 4 |
| 8 | 6 | 4 |
| 9 | 6 | 4 |
| 10 | 7 | 4 |
| 11 | 8 | 4 |
| 12 | 8 | 4 |
| 13 | 9 | 4 |
| 14 | 10 | 4 |
| 15 | 10 | 4 |
| 16 | 11 | 4 |
| 17 | 11 | 4 |
| 18 | 11 | 4 |
| 19 | 12 | 4 |
| 20 | 13 | 4 |

**3级：战争联结 War Bond**

你习得一种让你和你的武器建立魔法联结的仪式。你执行持续一小时的仪式，且可在短休时进行。整个仪式过程中武器必须在你的触及范围内，直至仪式结束前，该武器必须一直在你触手可及的范围内，以完成联结。若该武器已与另一名战士建立联结，或是一把已被他人同调的魔法物品，仪式则会失败。

联结建立后，只要你不处于失能状态，使用联结武器时就不会被缴械。如果联结武器与你处于同一位面，则你可以用一个附赠动作使其立即传送到你手中。

你至多可以拥有两把建立联结的武器，但一个附赠动作只能召唤一把武器。如果你试图和第三把武器建立联结，则必须与已经联结的两把武器其中的一把取消联结。

**7级：战争魔法 War Magic** 当你在自己回合执行攻击动作时，你可以将该动作攻击中的一次攻击替换为施展一道施法时间为动作的你的法师戏法。

**10级：奥法打击 Eldritch Strike** 你习得用武器攻击削弱敌人对你法术抵抗能力的方法。当你使用一把武器命中一个生物后，直到你的下个回合结束为止，该生物在对抗你法术所进行的下一次豁免检定中具有劣势。

**15级：奥能冲锋 Arcane Charge** 你可以在使用动作如潮时传送至多30尺至一个你能看到的未被占据的空间。你可以在使用动作如潮提供的额外动作之前或之后进行传送。

**18级：精通战争魔法 Improved War Magic** 当你在自己回合执行攻击动作时，你可以该动作攻击中的两次攻击替换为施展一道施法时间为动作，环阶为一环或二环的你的法师法术。
