---
type: document
name: 位面游荡仪
category: 位面游荡仪
source: 位面游荡仪
edition: '2014'
---

# 位面游荡仪

此章节详细介绍了被称为位面游荡仪的神器，和它的六件魔法组件。这些都是第四章冒险的关键要素。位面游荡仪奇物，神器（需要同调）这件精巧绝伦的发条机械由多个发条组件组成，其中的指针和刻度盘展现了位面之间的复杂联系。仪器的防护外壳有两尺高，它本身就是一件奇物，其中充斥着魔法力量。而位面游荡仪的六个组件会使这件神器更加强大。位面游荡仪是由一位名叫洛蒂的著名发条法师创造的。她创造这件仪器的本意是连通位面的能量，并引导来自群星的占卜之力。但洛蒂很快就发现这件仪器的力量远远超过了她的设想。随着与位面魔力的连接，仪器受某些位面内在力量的影响，变得黑暗与怨毒。最终，它会让它的主人无比渴望去打开一个传送门，一个通往那些受诅咒最深，最为危险的位面的传送门，其中就包括遥远国度。为了防止这种事的发生，洛蒂将提供主要力量的发条组件拆下，并随机散布到世界各地。但仪器的求生本能非常的强，它的组件会随着时间的推移，不可阻挡的在几十或几百年后重聚。有时被宝藏猎人发现，有时被怪物窃取，二者不断往复，在获得与遗失之间逐渐向彼此靠拢。随机属性。 位面游荡仪具有下列已知的随机属性：• 2 项弱效增益属性• 1 项强效增益属性• 1 项强效减益属性随机属性有可能只有在所有组件被安装上时生效，或是在组件缺失时偶发性的生效。分与合。 位面游荡仪的6个组件，每一件本身就是强大的奇物：年表仪盘维度环遥远齿轮回溯引擎旅行表盘星轮生物可以对分离的组件进行同调。当与分离的组件同调后，生物必须持有这个组件才能使用它的能力。生物也可以对完整的仪器，其中包括组装上的6个组件进行同调。对组装进仪器的发条组件进行同调，不计入你能同调的魔法物品数量。当一个组件未被安装进仪器时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。未来启示。 无论是否有组件被安装，位面游荡仪都能让你对未来发生的危险短暂的一瞥。只要仪器在你半径30尺内，你就获得+1AC。虚空低语。 无论是否有组件被安装，与仪器同调后，仪器中来自位面的狂暴能量会影响你的灵魂。随着时间流逝，你的阵营转变为混乱中立，并且迫使自己去探索和前往那些最为危险的位面。传送大师。 当位面游荡仪的六个组件都被安装上时，神器获得7发充能。当你接触仪器时，你可以使用一个动作，并花费1发或更多充能来施展下列法术之一（豁免 DC 17）：异界探知 Contact Other Plane（3发充能），传送法阵 Teleportation Circle（3发充能），位面转移 Plane Shift（5发充能），半位面 Demiplane（6发充能），异界之门 
Gate（7发充能）。位面游荡仪在新一天会恢复1d4+4点充能点数。

年表仪盘奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1智力豁免。当你第一次与年表仪盘同调时，你可以选择一种你不知道的语言。此后只要你与该组件同调，你就通晓此语言。时间盗贼。 在你回合开始时，投一次 d6 ( 无需使用动作)。投出点数为1-3时，你使时间放慢，在你的回合获得额外一个动作，并且直到回合结束速度翻倍。投出点数为4-6时，你使时间加速，看清将至的危险。当你下一次失败豁免鉴定，攻击检定或属性鉴定时，你可以重投一次，并在两个结果中二选一。一旦你使用了年表仪盘的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。命运交替。 当你视野内，处在你半径30尺内的生物受到伤害时，你可以使用一个反应触发该能力。如果处在该生物回合内，该生物获得额外一次动作；如果处在该生物回合外，该生物可以立刻使用一次动作。一旦你使用了年表仪盘的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。

维度环奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1力量豁免。当你与维度环同调后，你获得范围60尺的黑暗视觉。如果你已经拥有黑暗视觉，就在原有范围上增加30尺。维度隐匿。 你可以使用一个附赠动作，使你的身体在物质世界中隐匿1分钟。此时间内你在试图躲藏时做出的敏捷（隐匿）鉴定获得优势; 
同时，对你发动的攻击检定承受劣势。一旦你使用了维度环的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。空间折叠。 选择在你视野内，处在你半径60尺内的一处空间（无需使用动作），在你的回合结束前该空间视为在你的5尺范围内。你可以不触发借机攻击，立刻移动至该空间；你也可以将该空间内的物体或生物视作在你身旁并进行互动（包括对空间内的生物发动近战攻击）。一旦你使用了维度环的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。

遥远齿轮奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1魅力豁免，并且在魅力（威吓）检定中具有优势。异怪同盟。 你可以从多重位面的混沌之中召唤一个异怪为你服务。此项能力与法术天界咒唤术 Conjure 
Celestial 相同，唯一区别是将法术中的天族替换为异怪。一旦你使用了遥远齿轮的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。反常灾祸。 你可以对施法距离内任意数量的生物释放灾祸术 Bane（豁免 DC 15），持续时间1分钟。一旦你使用了遥远齿轮的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。

回溯引擎奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1体质豁免。你会周期性地收到旧日往事的闪回，因此你可以正确的回忆出在30天内发生的任何事情。物品借取。 你可以指定一个价值在50gp 或以下的普通物品，它将出现在你手中或脚边。此物品可以是 PHB 第五章装备中出现的任何物品，或在 DM 许可下的任意相似物品。该物品会从世界上的其他地方传送给你，并且该物品是普遍存在的。因此你可以借取一把长剑，但你无法借取某个特定生物的长剑。该物品在出现10分钟后消失。一旦你使用了回溯引擎的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。回溯指令。 你可以使用一个动作，将你的当前地点设置为回溯点，锁定至回溯引擎内。至此以后，只要你在回溯引擎半径500尺内，你可以使用一个附赠动作传送至回溯点。一旦你使用了回溯引擎的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。

旅行表盘奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1敏捷豁免，并保持方向感。并且，只要你想，你就可以对你自身施放法术大步奔行 
Longstrider。路线规划。 你可以指定你当前位置半径10里内的任一地点，并且这一地点半径10里内必须至少有一个生物知晓其所在（包括你自己）。一旦你指定好地点，你将会听到一道空洞的声音（其他人无法听见）指导你如何最安全，最快捷的前往该地点。这道声音知道如何躲避自然危险，并且不会引导你穿过荒野或走进湖泊。但它没有智慧或能力帮助你躲避怪物，敌人，陷阱，上锁的门以及类似情况。表盘无法规划前往完全秘密，无人知晓的地方。一旦你使用了旅行表盘的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。金蝉脱壳。 你可以使用一个动作施放法术传送术 Teleport。一旦你使用了旅行表盘的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。

星轮奇物，极珍稀（需同调）当你与该组件同调时，你获得+1感知豁免，并且你可以使用一个动作释放戏法舞光术 Dancing 
Lights，神导术 Guidance，传讯术 
Message。星之预兆。 当你视野内，处在你半径60尺内的一个生物进行攻击鉴定，豁免鉴定或属性鉴定时，你可以使用一个反应，投一个 d10，并将结果与该生物鉴定的结果进行相加或相减。一旦你使用了星轮的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。重力改变。 你可以使用一个动作对你自身施放法术飞行术 Fly 或正常释放浮空术 
Levitate（豁免 DC 15）。一旦你使用了星轮的这个能力，它在新一天前将无法被再次使用。六位一体。 当这件组件未被安装进位面游荡仪时，它的魔法可能会时断时续，或是会有无法预测的副作用，这由 DM 决定。
