---
type: document
name: 快速创建加盟公司
category: 有限公司
source: 有限公司
edition: '2014'
---

# 快速创建加盟公司

没时间读整本书？没问题！（还有谁会去看200页的玩意儿?）你只需要投几个骰子，决定加盟公司的关键要素。DM 如果想节省时间也可以使用下方的表格来编造敌对公司。

公司商标或徽记

D10

1 用精灵文写的“绿色馅饼”

2 恶魔的标志

3 精心雕刻的已逝公司创立人姓名

4 眼魔中央的眼睛

5 卡托布莱帕斯的剪影

6 三头狼人对着月亮嚎叫

7 “洛山达与我们同在”1

8 眨着眼的山姆·黑法

9 一团卷在一起的棘铁刺

10 公司商号

总部地点

D10

1 
一家曾经被走私者占据的酒馆。里面的过道都被砖块堵上了，没人清楚它们通向哪里

2 
一个属于不知名神明的小教堂。里面的长凳坐起来及其不舒服，不过熏香从不间断。

3 
一座保尽沧桑的城堡。看起来急需修缮，依稀能看出来在数十年前（或百年前）十分辉煌。

4 
一艘高级的海军军舰。因不明原因搁浅在离海有数里的地方。

5 
一家私人图书馆。员工可以免费使用，前提是不伤害到书籍。

6 被挖空的古代帝王雕像内部。

7 
一艘早期型号的飞船。事实上非常的早期，气球是用船帆,衣服,动物皮肤缝缝补补制成的。

8 
一间曾经是铁匠铺的店。再早之前是健身馆，再早之前是咖啡馆。

9 
一块彩色的防水帆布罩住了几个石柱，形成了一片空间。空间里永远呈现着暮春的景色。

10 
一架闻起来一股大头菜味儿的四轮马车。内部的空间比看起来的大多了。底下用精灵文写着“动物之森”。

总部怪事

D8

1 一个能走向两个地方的楼梯。

2 厨房里的壶烧开的时候会发出尖叫。

3 所有的椅子都有一条腿短了一截。

4 所有的楼梯都会在顶层都会多一层幻象。

5 阁楼里有个很大的鸟巢。特别，特别大。

6 每周五，墙的颜色都会换成新的节日主题。

7 
总部原先是由敌对公司占据，里面到处都是他们的营销材料。

8 总部里有个没有门的房间

令人难忘的总管

D6

1 
一位追求完美的大师。没有任何东西可以阻止他完成自己的任务。

2 
一个阴险的人物，总是喜欢躲在阴影里，并使用“好的，主人”来回应请求。

3 
房子前任主人的幽灵，他根本不知道怎么工作，并把所有潜在客户当成入侵者。

4 一位直率的，聋了的退休海军上尉

5 
一位乐观开朗的厨子。他坚持认为填饱肚子比做成生意更重要。

6 
一位真正的德鲁伊，要求总部的门一直开着，为无家可归的动物提供庇护。他对总部的卫生并没有要求。

可靠的公司人脉

D8

1 小孩金姆：镇里最好的销赃商

2 杰里米·斯努特：城里最容易被恐吓的海关人员。这个半身人可以提供从政府建筑图纸到货船载货单等一系列资源。

3 约克·巴托白：缝纫好手，也使得一手好剑。可以用酒让他帮你做事。

4 戴安娜·芬威克：一位想体验刺激的犯罪生活的贵族。她充满热情，毫无经验，钱包满满。

5 代号“G”：对于这位情报商，我们唯一知道的是他交换情报的地方，以及他从不出错。

6 特里萨·克利尔莱克：如果你需要一个躲风头的地方，她的殡仪馆是处好地方。

7 詹金·烂牙：总能为那些想凑点钱的人提供工作机会。不幸的是，他的良心比他的牙齿还少。

8 “芥末”弥迦：可以把任何货物或人偷运过封锁线，只要你不介意那些货物和人在接下来的一个月里，会有一股强烈的芥末味。

1：洛山达 Lathander，新生与复苏之神 birth & renewal　　 阵营：NG　　 
圣徽：日出中的旅途
