---
type: document
name: 社交
en: Social Interaction
category: 冒险
source: 冒险
edition: '2014'
---

# 社交 Social Interaction

如前言所述，探索地城、克服障碍、诛灭怪物是 D&D 冒险的三大要素。然而与世界上其他居民的社会性互动同样重要。 社交的方式多种多样。你可能需要说服一名肆无忌惮的窃贼供认某些不法行为，或者尝试对一条巨龙阿谀奉承令其饶你一命。这些时候，任何参与互动且非桌旁玩家所属的角色都由 DM 负责扮演。而所有这类角色都被称为非玩家角色 nonplayer 
character（NPC）。 通常情况下，NPC 对你的态度被描述为友好，冷漠或敌对三种。友好者倾向于帮助你，敌对者趋向于阻挠你。自然，你更能从友好者身上获得你想要的东西。 社交主要包括了两部分：角色扮演和属性检定。

角色扮演 Roleplaying

角色扮演即是字面意义上饰演角色的行为。此时，你 将以玩家的身份感受你的角色如何思想言行。 角色扮演贯穿游戏的每一部分，同时也是游戏中进行社交的前提。你的角色所具有的怪癖、举止和个性都影响着互动的结果。 你在扮演角色时可以有两类风格：第三人称或第一人称。大多数玩家会结合著使用这两种风格。

### 第三人称扮演 Descriptive Approach to Roleplaying

以该方式扮演时，你将向 DM 和其他玩家描述角色的言行。你在心中描绘该角色，然后告诉大家该角色要做什么以及如何做。 比如，克里斯饰演一名叫托达克 Tordek 的矮人。托达克是个急性子，并一直将自己家族的不幸归咎于斗篷树林 Cloakwood 里的精灵们。在某家酒馆里，一名令人生厌的精灵吟游诗人坐到了托达克的一桌并试图向矮人搭讪发起会话。 克里斯说：“托达克唾向地面并朝诗人恶吼一声，再起身大踏步的走向吧台。他坐到吧椅上，并且在点下一杯饮料前恶狠狠的瞪着这名诗人。” 该范例中，克里斯传达了托达克的情绪并向 DM 清晰地表述了该角色的态度与行为。

进行第三人称扮演时，注意以下事项：

l 描述角色的情绪和态度。

l 注意角色的目的以及其他人如何对其认知。

l 尽量多的使用你觉得合适的形容词。

不用太在意事情的绝对准确性。只要针对考虑你的角色会怎么做，然后再描述你自己心中所想就可以了。

### 第一人称扮演 Active Approach to Roleplaying

跟第三人称演说式的扮演不同，第一人称扮演是名副其实的表演 show。 进行第一人称扮演时，你用该角色的嗓音说话并模仿其行动和肢体语言。虽然这是一种模拟式而非描述式的扮演，不过仍然有些你无法通过表演完成的东西需要进行补充描述。 回到先前克里斯扮演托达克的情况，克里斯可以用第一人称如下扮演该场景： 克里斯以托达克那股低沉粗哑的声线说：“我当怎么这忽然就闻到股恶心的味儿了。我说你要是吐出一个字儿，就让我听听我打断你胳膊时的喊声。”然后克里斯用它平时的嗓音说：“我盯着这个精灵，然后站起来走向吧台。”

### 扮演的结果 Results of Roleplaying

DM 依据你角色的行为态度判定 NPC 的回应。比如，一个胆小的 NPC 屈服于暴力威胁，一名顽固的矮人赶走纠缠者，一只自负的巨龙欣然接受恭维，等等。 与一名 NPC 互动时，注意留意 DM 扮演 NPC 时所表述出的情绪、对话和个性。你也许可以从中判断 NPC 的个人特点、理想、缺点、牵绊等设定，然后想法以之影响该 NPC 的态度。 在 D&D 中的交互与现实生活差不多。你可以给予 NPC 想要的东西，或者用他们害怕的东西作威胁，又或者迎合其同情心或目的，做到这些事情后你几乎就能靠简单的几句话要到你想要的东西。相反，如果你侮辱某个骄傲的战士，或者狠戳某个贵族的痛点，你就很难再成功说服或者欺瞒对方。

属性检定 Ability 
Checks

为完成扮演而进行的属性检定是判定交互结果的关键。 你的扮演将影响 NPC 的态度，但这其中依然隐藏着转机。例如，在交互过程中 DM 可以在任何合适的时机要求你进行一次魅力检定以判定某个 NPC 的反应。或者 DM 此时也可以决定是否要你进行其他的属性检定。 你可以在决定跟某个 NPC 交互时，更多的留意自己的技能熟练项，并尽可能的应用你可以堆叠到的加值与技能。如果团队需要唬弄某个警卫让其将他们放进城堡里，最好可以由一个拥有欺瞒熟练项的游荡者主导这场谈话。需要谈判释放某个俘虏时，一个拥有游说熟练项的牧师就应当承担大部分的对话工作。
