---
type: document
name: 坠星传谕使
category: 利爪
source: 利爪
edition: '2014'
---

# 坠星传谕使

坠星传谕使 Living Portent

坠星传谕使是由神祇或是其他宇宙原力所降下的预言之实体化身，它们化作坠落的星辰，降临至物质位面。坠星传谕使落至大地时会砸出巨大的陨石坑，但冲击区域内的活物却会奇迹般地毫发无伤。这些光之存在随后便会化为类人生物的形态，融入本地社群之中。

坠星传谕使会找出那些在其所要履行的预言中所提及的存在，而在搜寻的过程中，坠星传谕使也会将它们遇见的人与预言本身联系在一起。

> **变体：活体星辰之碎片 Variant：Servants of Living Stars**
> 夜空中一些星辰乃是上古邪物 Elder Evils，来自悖逆现实的遥远国度，有着如神般的伟力。一个坠星传谕使可能是这些存在所分出的一小块意志。这样的坠星传谕使是异怪而不是天族，阵营为通常混乱邪恶，其数据卡中的任何光耀伤害都被暗蚀或心灵伤害所取代（由 dm 选择）。这些坠星传谕使也可能有着不同的法术。已知的部分上古邪物包括：
>
> ** 埃克马 Acamar。**这颗尸星会吞噬任何遇到的星辰和恒星遗骸。
>
> 凯丰，梦语者 Caiphon，the Dream Whisperer。这颗紫色的恒星看似能够用以导航，但它只会把人领向灭亡。
>
> 哈达，乌黯之饥渴 Hadar，the Dark Hunger。这颗暗红如同灰烬的恒心已经将近熄灭，它会抽取其奴仆的生命以延长自身的大限。
>
> 奇拉德，秘兆之星 Khirad，the Star of Secerts。这颗蓝白色的恒星会赐下惊世的智慧，但这智慧却会揭示出可怖的真相。
>
> ** 烛顿，尸星 Zhudun，the Corpse Star。**这块尸星以低语传播着忤逆死亡的力量。

坠星传谕使 Living Portent

中型或小型天族，通常守序中立

AC 15（天生护甲）

HP 65（10d8+20）

速度30尺，飞行30尺（悬浮）

力量14（+2）敏捷16（+3）体质14（+2）

智力14（+2）感知16（+3）魅力15（+2）

豁免：敏捷+5，感知+5

技能：奥秘+6，历史+6，洞悉+5，察觉+5

伤害免疫：光耀

状态免疫：力竭

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言：全部

挑战等级3（700XP）熟练加值+2

**辉耀 Brilliance（仅真实形态）。** 坠星传谕使散发出30尺半径的明亮光照，外加30尺的微光光照。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattacks。** 坠星传谕使发动两次耀光打击攻击。

**耀光打击 Radiant Strike。** 近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程120尺，单一目标。伤害：9（1d12+3）光耀伤害。

**吉兆恩典 Prophetic Blessing。** 坠星传谕使魔法性地将其预言的力量注入给一个位于其30尺内的它可见的生物。 目标的当前生命值及其上限增加7（1d8+3），且他获得一枚预兆骰——一颗 d8。每个该生物的回合一次，当它失败于一次属性检定或豁免检定，亦或是在一次攻击检定中失手，它都可以使用该预兆骰，以将其结果加到掷骰结果中。该效应会在1小时后，或是坠星传谕使主动取消（无需动作），或是再次使用此动作时结束。

**施法 Spellcasting。** 坠星传谕使施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用感知作为施法属性：

2/日：疗伤术
每项1/日：预言术，高等复原术

附赠动作 Bonus Actions

**变形 Change Shape。** 坠星传谕使魔法地将自己变形为一个类人生物，它保留其游戏数据（除了体型与 **辉耀 ** 以外）。在坠星传谕使的生命值降低至0或它使用一个附赠动作结束变形时，变形效果终止。

反应 Reactions

**忤逆之代价 Price of Defiance。** 当坠星传谕使被一个位于其120尺内的它可见的生物造成伤害时，光耀能量会灼烧该生物。该生物必须进行一次 DC 13的体质豁免，豁免失败则受到10（3d6）光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
