---
type: document
name: 美杜莎法皇
category: 利爪
source: 利爪
edition: '2014'
---

# 美杜莎法皇

美杜莎法皇 Hierophant Medusa

献身于某一大业的虔信者（通常是类人生物或美杜莎）有时会被神祇或魔法所转化为美杜莎法皇——下半身是健硕蛇尾并有着石化凝视的蛇发女妖。第一位美杜莎法皇乃是一位受尤瑞艾莉之故事与信念所启迪之人，由尤瑞艾莉 Euryale 牌的力量转化而来。

这些美杜莎乃是神选首席，其力量来源可能是宇宙间的真理、其神祇的意旨，还有自然界的原初伟力。它们聚集并启迪信徒，守护它们的人民，引领人们以实现美杜莎的神圣伟业。神圣伟业表格为美杜莎的动机提供了意见，在表中投掷或选择一项，或是以其为灵感自行创作。

> **神圣伟业 Divine Purpose**
>
> | d6 | 伟业 |
> |---|---|
> | 1 | 守护一座秘藏了殉道者之骸的圣所，直至殉道者从死亡中归来，以对抗撼世大敌。 |
> | 2 | 集齐一位逝去之神的石化残躯之碎片，于美杜莎巢穴之中的圣坛上将其重新组合。 |
> | 3 | 监护一处位面间有宏伟之力流入的交界之地，并减少渗入的伟力对这世界的影响。 |
> | 4 | 寻找新一世代的勇者们，并传授，训练他们如何在战争中战斗。 |
> | 5 | 维护一座由外层位面供能的神圣烽标，并将其的余烬送至世界的各个角落，以维持一道神圣的结界。 |
> | 6 | 监视一座泰坦沉睡之陵寝的入口，以观测泰坦苏醒的任何预兆，并击退妄图打破陵寝之封印的势力。 |

美杜莎法皇 Hierophant Medusa

*大型怪兽，任意阵营*

AC 17 (天生护甲)

HP 237 (25d8+100)

速度40尺，攀爬40尺，游泳40尺

力量22（+6）敏捷20（+5）体质18（+4）

智力15（+2）感知23（+6）魅力22（+6）

豁免：体质+10, 感知+12

技能：洞悉+12，游说+12，察觉+12，宗教+8，隐匿+11

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，石化，中毒

感官：被动察觉22

语言：通用语外加任意三种语言（推荐深渊语，天界语或炼狱语）

挑战等级17（18,000XP）熟练加值+6

**献身者的召还 Devotion's Call（1/日）。** 美杜莎能施展法术复生术 Resurrection，无需任何材料成分并使用感知作为施法属性。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日）。** 美杜莎法皇豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

动作 Actions

**多重攻击 Multiattacks。** 美杜莎发动一次绞缠攻击，一次终末幻刃和一次蛇发攻击。或者，它发动两次盛怒焰击攻击。

**绞缠 Constrict。** 近战武器攻击：命中+12, 触及10尺，单一目标。命中：16（3d6+6）钝击伤害，若目标为一个中型或更小的生物，则其还会陷入擒抱状态（逃脱 DC 20）。 目标在被擒抱期间还会陷入束缚状态，且美杜莎不能绞缠另一生物。

**终末幻刃 Final Blade。** 近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：13（2d6+6）挥砍伤害外加21（6d6）力场伤害。若目标为一个有至少一颗头的生物，且美杜莎在攻击检定中掷出了20，则目标必须成功通过一次 DC 20的体质豁免否则被斩首并死亡，除非目标没有头也能生存。如果一个生物没有从此攻击中受到任何伤害，有传奇动作，或是体型为巨型或更大，则该生物免疫此斩首效应，但会在此次攻击中额外受到28（8d6）力场伤害。

**蛇发 Snake Hire。** 近战武器攻击：命中+12, 触及5尺，单一目标。命中：11（1d10+6）穿刺伤害外加5（1d10）毒素伤害。

**盛怒焰击 Wrathful Strike。** 远程法术攻击：命中+12，射程120尺，单一生物。命中：22（3d10+6）光耀伤害，且目标陷入目盲状态直至其下一回合结束。

**施法 Spellcasting。** 美杜莎施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 20）：

随意：*光亮术 Light、维生术 Spare the Dying、奇术 Thaumaturgy*
2/日：群体疗伤术 Mass Cure 
Wounds（以八环施展）1/日：剑刃护壁 Blade Barrier、预言术 Divination、高等复原术 Greater 
Restoration

附赠动作 Bonus Actions

**石化凝视 Petrifying Gaze（充能 4–6）。** 美杜莎从其眼中释放出石化的魔法，覆盖一处30尺锥状区域。任何位于区域内且未陷入目盲状态的生物都必须进行一次 DC 18的体质豁免。若一个生物豁免失败且差值为5或更高，则其立即被石化。否则，豁免失败者受到10（3d6）力场伤害，开始逐渐转变为石头并陷入束缚状态。陷入束缚的生物必须在它的下一回合结束时重复此豁免。豁免成功则结束该效应。豁免失败则该生物陷入石化，直至其受法术高等复原术 greater restoration 或其他魔法解除该效应。

一个生物可以用其反应（若可用）来闭上眼睛，以此免于进行此豁免。若该生物这样做，则它将陷入目盲状态，直至其下一回合结束。

传奇动作 Legendary Actions

美杜莎拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。美杜莎在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**移动 Move。** 美杜莎移动至多等于其速度的距离且不触发借机攻击。

**盛怒魔爆 Wrathful Blast（消耗2动作）。** 美杜莎发动一次盛怒焰击攻击。

**终末一斩 Final Slash（消耗3动作）。** 美杜莎发动一次具有优势的终末幻刃攻击。

美杜莎的巢穴 A Medusa’s Lair

美杜莎的巢穴通常装饰着举起武器对抗美杜莎及其手下者那被石化的躯体。美杜莎的巢穴一般还是一处蕴藏了大量世俗与隐秘学识的秘库，包括书册，卷轴，碑文乃至更加奇诡的信息载体——诸如记录了截取的记忆片段或是古老死者之发言的魔法水晶。你可以为任何美杜莎使用这个巢穴和巢穴动作，包括美杜莎法皇和《怪物图鉴》中的美杜莎 Medusa。

巢穴动作 Lair Actions

在先攻值20（相同则靠后）时，美杜莎可以使用以下一项巢穴动作；它不能在两轮内使用同一项巢穴动作：

**石化波动 Petrifying Wave。** 至多三个美杜莎可见且位于巢穴内的生物部分石化。每个目标都必须进行一次 DC 15的体质豁免。豁免失败者的速度被降至0且不能增加。豁免成功者速度减半。目标的速度会在下一轮先攻值20时恢复正常。

**随性塑石 Sudden Stonework。** 美杜莎在巢穴内它可见的一处固体表面上创造一道石墙

。石墙至多60尺长，20尺高，1尺厚。每5尺长的石墙都拥有 AC17；HP30；雷鸣伤害易伤；免疫毒素，心灵和挥砍伤害。石墙出现时位于墙的空间内的生物会被推至墙一侧最近的未被占据的空间，目标必须进行一次 DC 15的敏捷豁免。豁免失败则由美杜莎选择目标被推至墙的哪侧，豁免成功则由该生物自由选择。石墙会在美杜莎再次使用此巢穴动作或是美杜莎死亡时消失。

**异化地表 Undulating Surface。** 巢穴内的固体表面变得如同由盘绕的蛇群组成一般。至多三个美杜莎可见且位于巢穴内的生物可以在固体表面上移动至多30尺且不会触发借机攻击。若一个死亡在诸如天花板等表面上结束此移动却无法停留（诸如无法攀于其上），则该生物坠落。

区域效应 Regional Effects

存在美杜莎之巢穴的区域被其存在所改变，产生了以下几种效应：

**石中之面 Faces in Stone。** 巢穴3英里内的石头表面化为了挣扎中的人和动物，还有靠着眼角或隔着薄暗与雾气观看的人。

**收集知识 Gathered Knowledge。** 巢穴之内的生物在寻找或回忆关于美杜莎的神圣伟业的信息所进行的属性检定具有优势。

如果美杜莎死去，这些效应将会在 1d10日内消失。
