---
type: document
name: 兽人
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 兽人

兽人 Orcs

它疯狂的挥舞那把带着锯齿刃口的长刀，在军团嚎叫声的鼓动下撕碎了国王的咽喉。而后，凶狠的兽人并没有就此罢手。它残忍的来回滑动刀刃，撕裂血肉并把创口深深的割开，直至矮人国王的头颅从其肩膀上分离。

兽人军官哈特斯 Hartusk 在寒谷战役 Battle of the Cold 
Vale 余波中施暴的相关报告

兽人长着低额头还有猪一般的面容，下颌还长着象牙一般的长獠牙，总是以一副躬身前行的野蛮掠劫者形象出现。

单眼格乌什 Gruumsh One-Eye。强大的兽人神格乌什，既是兽人崇拜的主神又是这个族类的创造者。兽人们一直坚信着一个关于格乌什与其种族起源的传说：在远古时代，众神聚集起来为其追随者瓜分世界。格乌什宣告拿下山地，却发现已经被矮人们夺去。他转而宣告拿下森林，精灵们却早已居住于此。格乌什两次宣告都以失败告终，一无所得的他还受到其余诸神的嘲笑。于是格乌什对一切报以狂怒的咆哮，他用其神力巨矛摧毁山地，烧尽森林，并在大地上刻下了深深的裂沟。他创造出兽人种族，并宣告兽人们将毁灭并取代所有拒绝他们的种族。时至今日，兽人们也依然对人类、精灵、矮人以及其他的种族不断的发起战争。 所有种族中兽人尤其仇视精灵。精灵神科瑞隆 拉瑞斯安 Corellon 
Larethian 曾以一发精准的箭矢射瞎了格乌什的一只眼睛。自此以后，兽人们对屠戮精灵有着特殊的快感。而格乌什则把其伤残视为自己恶意的象征，并让任何愿意将一只眼睛挖出献给兽人之神的勇士得到其神力的恩赐。

瘟疫般的诸部族 Tribes like Plaagues。兽人们聚集成一个个部族，然后发挥其强势四处掠夺。它们对周围的村庄烧杀抢劫，对漫游的牲畜噬杀殆尽，然后杀害任何胆敢对抗自己的类人生物。翻天覆地之后，兽人把所有物资搬回自己的土地，然后在村庄的废墟上烧起篝火，并在其血腥杀戮得到满足后返回其原来的住所。

保持距离的拾荒者 Ranging Scavengers。兽人难以压抑其强烈的杀戮欲望，因此其居所总是与新目标保持着不远的距离。也正因此，它们很少长时间定居一处，而是在每个废墟上露营，在复杂的洞窟中暂住，甚至在攻陷对手的村庄后将其改造成设防的营地或据点。兽人的建筑物只注重防御能力，从来不为其居住环境做任何的改良或创新。它们用尖刺做成栅栏状的围墙并在其上插上敌人破碎的尸体，或是在壕沟或护城河中装上凸起的利刺用作防御。 当现有领地的食物消耗殆尽时，兽人部族便会分离出若干活动分队，向四处发散搜索新的狩猎场所。搜索完毕后，各分队带着战利品与新目标的情报回据点集合，并选择最富有的一处作为部族的新目标。定下目标后部族全体成员将一起出发，向着新领地开拓出一条血路。 某些罕见的情况下，当部族领袖发现一个特别可靠的巢穴时，便会带领部族成员在该处居住几十年。这些定居的兽人们要穿越遥远的乡村地带，以寻找满足自身杀戮欲望目标。

领袖与力量 Leadership and Might。兽人部族大多尊崇宗法，并以鲜明的族名炫耀其部族特色，如众箭 Many-Arrows，啸眼 Screaming Eye 和精灵撕裂者 Elf 
Ripper。有时候，一名强大的军官会把分散的兽人部族联合起来，组成一个所向披靡的大部落。然后大部落的铁蹄将以压倒性的实力横扫其他兽人部族和类人村镇。

强大的肉体与力量是兽人的美德，而兽人们也欢迎所有强大的生物加入部族之中。它们没有种族纯粹性的概念，并且得意的欢迎食人魔 ogre、巨魔 troll、半兽人 half-orc 以及魔兽人 orog 加入自己的行列。另外，兽人敬畏邪恶巨人的体型与力量，并常常为其作警卫和士兵。

混种兽人 Orc Crossbreeds。格乌什的妻子，兽人生育女神茹赛可 Luthic 给予兽人恩赐，让其可以盲目而频繁的孕育后代，并以此代代壮大兽人的大部落。兽人的繁殖能力比其他类人种族都要强，并且更容易与其他种族生产混血的后代。当身材体型与兽人相近的非兽人类人生物（如人类或矮人）与兽人结合时，其后代只会是兽人或半兽人 half-orc。而兽人与食人魔 ogre 结合的后代则是具有惊人体力与野蛮特征的半食人魔，即半兽食人魔 ogrillon。

兽人 Orc

中型类人（兽人），混乱邪恶

护甲等级：13（兽皮甲）生命值：15（2d8+6）速度：30尺

力量16（+3）
敏捷12（+1）
体质16（+3）智力7（-2）
感知11（+0）
魅力10（+0）

技能：威吓+2感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10语言：通用语，兽人语挑战等级：1/2（100 
XP）

好斗 Aggressive。作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

动作

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：9（1d12+3）挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点穿刺伤害。
