---
type: document
name: 卓尔罗丝女祭司
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔罗丝女祭司

卓尔罗丝女祭司 Drow 
Priestess of Lolth

卓尔显赫家族中具有血亲的女性，出生开始就注定要受训成为罗丝的女祭司。而蛛后并不允许男性卓尔出任该职位。 这些女祭司是蛛后意志的延伸，因此她们在卓尔社会中拥有无上的权力与影响力。掌管家族的主母是最为强大的罗丝女祭司，由于同时效忠罗丝女神与自身家族，她们必须时刻把握好两者间微妙的矛盾与平衡。

卓尔罗丝女祭司 Drow Priestess of 
Lolth

中型类人（精灵），中立邪恶

护甲等级：16（鳞甲）生命值：71（13d8+13）速度：30尺

力量10（+0） 敏捷14（+2） 体质12（+1）智力13（+1） 感知17（+3） 魅力18（+4）

豁免：体质+4，感知+6，魅力+7技能：洞悉+6，察觉+6，宗教+4，隐匿+5感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16语言：精灵语，地底通用语挑战等级：8（3,900 
XP）

妖精血统 Fey 
Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate 
Spellcasting。卓尔天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：舞光术 dancing 
lights

每项1/日：黑暗术 darkness，妖火 faerie 
fire，浮空术 levitate（仅自身）

施法 Spellcasting。卓尔作为10级施法者其施法关键属性为感知（法术豁免 DC 
14，法术攻击命中+6）。它准备了一下的牧师法术：

戏法（随意）：神导术 guidance，毒气喷涌 poison 
spray，抵抗术 resistance，稳定伤势 spare 
the dying，奇术 thaumaturgy

1环（4法术位）：化兽为友 animal 
friendship，疗伤术 cure 
wounds，侦测毒性和疾病 detect 
poison and disease，致病射线 ray 
of sickness

2环（3法术位）：次等复原术 lesser 
restoration，防护毒素 protection 
from poison，蛛网术 web

3环（3法术位）：召唤动物 conjure 
animals（2只巨蜘蛛），解除魔法 dispel 
magic

4环（3法术位）：预言术 divination，行动自如 freedom 
of movement

5环（2法术位）：疫病虫群 insect 
plague，群体疗伤术 mass 
cure wounds

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。卓尔发动两次刑鞭攻击。

刑鞭 Scourge。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害，外加17（5d6）点毒素伤害。

召唤恶魔 Summon 
Demon（1/日）。卓尔以50%成功率召唤一只蜡融妖。如召唤失败将受到5（1d10）心灵伤害。成功召唤的恶魔出现在召唤者60尺内一未被占据位置并作为其盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在10分钟，或直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除该召唤。

变体：卓尔魔法护甲及武器 Variant: Drow Magic Armor and 
Weapons

卓尔通常身穿魔法护甲并随身携带魔法武器，但其附魔加值在阳光下暴露超过1小时后将永久消失。 一名卓尔 drow 着装 +1链甲衫 chain 
shit，装备 +1短剑 shortsword 时，拥有 AC 
16，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。 一名卓尔精英武者 drow 
elite warrior 着装 +2镶钉皮甲 studded 
leather，装备 +2短剑 shortsword 时，拥有 AC 
20，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+2加值。 一名卓尔罗丝女祭司 drow 
priestess of Lolth 着装+3鳞甲 scale 
mail 时，拥有 AC 
19。
