---
type: document
name: 卓尔
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 卓尔

精灵：卓尔 Elves：Drow

“如此堕落。如此可怕而残忍。他们是困扰着所有精灵族裔的邪恶毒药。”

尼尔勒秋井 Nelar 
Autumnwell，精灵主神科瑞隆拉瑞斯安 Corellon 
Larethian 的精灵牧师

数万年前，精灵族里出现了分裂，仁慈沉静的一支与自私残忍的另一支相互争斗不休。精灵战争的最后，善良精灵把它们的邪恶同族驱赶到地底深处。然而被驱逐的黑暗精灵卓尔却在这些黑暗的洞窟和无尽扭曲的地道中找到了自己的庇护所。它们还找到了唯一没有抛弃其族人的精灵神，并在她的指引下建起了黑暗精灵的地下王国。

罗丝之子 Children 
of Lolth。罗丝女神被称为蛛后 Spider 
Queen，或蜘蛛魔后 Demon 
Queen of Spider，她作为从深渊获得提升的神受所有卓尔的崇拜。而黑暗精灵的地下文明也正是围绕她建其。她的所要求，卓尔们都将义无反顾的去实现。 身为最恶毒的精灵，卓尔却鲜有与地表世界的接触。尽管它们一直想要毁灭那些曾经驱逐自己的精灵，却并不自认为流亡者。它们坚信自己命中注定是黑暗世界的统治者，并随时等待罗丝女神下令前往摧毁那些地表的近亲。

黑暗中的生物 Creatures 
of Darkness。卓尔在长时间的地底生活中针对环境进化了自身，并掌握了在黑暗中视物的能力。这种进化也使它们从此难以忍受在阳光下的活动。不过，一旦幽暗地域中的奴隶供应不足时，卓尔还是会在夜幕掩护下带领掠夺队前往地表，并俘虏所及的类人生物带回卓尔城市中施行折磨，使其屈服。卓尔并不会因其他原因轻易前往地表，相对而言，它们更愿意待在让它们更有把握，更具安全感的地下王国中。

幽暗地域的城市 Underdark 
Cities。黑暗精灵们在巨大的洞窟中，那些水与食物资源丰富之地建起了梦幻般的城市。它们凿刻石头的技术能媲美最好的矮人工匠，而且其建筑甚至仍保留着精灵的独特审美。其城市不仅精美绝伦，而且结构合理，更懂得因地制宜。卓尔们擅长镂空巨大的钟乳石和石笋，以此在这些生长在地面和洞顶的尖塔中建立其起居室。 卓尔城市无序的向外蔓延并被高墙团团围住。所有非卓尔访客都被拒于城外，并处在高墙的监视下。卓尔们驯养巨型蜘蛛作为城防守卫对抗入侵者。这些蜘蛛让城市布满蛛网，不仅装点了城市的美丽，还能抓捕任何试图翻越城墙的敌人。 卓尔魔法 Drow 
Magic。卓尔们在适应地底生活的同时，所使用的魔法也针对环境进行了调整。它们用魔法从石头中雕刻出整座城市，强化战斗武器的效果，甚至创造出危险的全新魔法装备，甚至还能用魔法从深渊中召唤恶魔为己所用。卓尔施法者们极度傲慢，且在使用魔法实行其险恶目标时从不犹豫。

武器与护甲 Arms 
and Armor。卓尔的武器使用一种称为精金 adamantine 的超自然黑硬金属制作。工匠们会用银丝工艺在武器和护甲上制作网纹以及蜘蛛饰样，有时还会由魔法师对物品灌注魔法以增强其效力。然而这些魔法暴露到阳光中后都会迅速消退，因此很少有人在地表见到卓尔的魔法武器和护甲发挥其附加能力和魔法特性。

政治恶斗 Cutthroat 
Politics。卓尔的政治活动常伴着激烈的争斗，并充斥各种阴谋。卓尔间的合作通常只是为了摧毁共同的敌人以确保自身的存活，而这种联盟都极为短暂且充满变数。 卓尔的社会由各个独立的贵族家族组成，每个家族由一名主母领导，家族成员在主母的指引下与其他家族竞争，力求提升自己家族的势力和声望。家族里的高阶成员是族中血亲，而中阶成员则是一些宣誓效忠大家族的弱势家庭。在家族中地位最低的是家族所属的奴隶，它们是出身低微的卓尔或是一些抓来的非卓尔俘虏。

母系统治 Matriarchal 
Rule。罗丝忠实的女祭司作为女神的代行者管理卓尔社会的一切，她们定制好卓尔社会的律法，并确保一切秩序与规划都遵循女神的懿旨。对于那些违背自己的意志，罗丝女神偏爱亲自现身主物质位面施予惩罚。因而卓尔们都时刻留意女神的心意，并随时服从其女祭司的命令。 在卓尔社会里，男性永远从属于女性。男性卓尔可以领导一支幽暗地域的巡逻队，或是前往地表的掠夺团，但必须向其卓尔女长官进行汇报，其长官可能是家族的主母或是其任命的下级卓尔女性。男性卓尔允许担任所有社会中的职位，但它们不能成为祭司，也不能出任家族领导者。

用毒偏好 Poison 
Predilection。卓尔使用蜘蛛毒液和天然植物进行蒸馏，提炼成各种毒药。而幽暗地域孕育着的丰富资源，正好给卓尔们提供了大量的炼制原料。这些特产不仅通途广泛，还在卓尔社会的政治文化中扮演者重要的角色。卓尔巫师们会配制一种使敌人瞬间昏迷的半流体的毒素，卓尔战士们则把这种毒素涂抹在起刀刃和弩箭上，以期在随后的战斗中享受用毒素进行的审讯和酷刑。

卓尔 Drow

中型类人（精灵），中立邪恶

护甲等级：15（链甲衫）

生命值：13（3d8）

速度：30尺

力量10（+0）
敏捷14（+2）
体质10（+0）智力11（+0）
感知11（+0）
魅力12（+1）

技能：察觉+2，隐匿+4

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12

语言：精灵语，地底通用语

挑战等级：1/4（50 
XP）

妖精血统 Fey 
Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate 
Spellcasting。卓尔天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
11）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：舞光术 dancing 
lights

每项1/日：黑暗术 darkness，妖火 faerie 
fire

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，其依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害。

手弩 Hand 
Crossbow。远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 
13的体质豁免，豁免失败者将持续中毒1小时。如果豁免结果低至5或更低，则目标中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。

变体：卓尔魔法护甲及武器 Variant: Drow Magic Armor and 
Weapons

卓尔通常身穿魔法护甲并随身携带魔法武器，但其附魔加值在阳光下暴露超过1小时后将永久消失。 一名卓尔 drow 着装 +1链甲衫 chain 
shit，装备 +1短剑 shortsword 时，拥有 AC 
16，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。 一名卓尔精英武者 drow 
elite warrior 着装 +2镶钉皮甲 studded 
leather，装备 +2短剑 shortsword 时，拥有 AC 
20，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+2加值。 一名卓尔罗丝女祭司 drow 
priestess of Lolth 着装+3鳞甲 scale 
mail 时，拥有 AC 
19。
