---
type: document
name: 吉斯洋基人
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 吉斯洋基人

吉斯洋基人 Githyanki

驾驶星舰，骑着红龙的吉斯洋基人掠夺了无数个世界。它们用羽毛、珠子、宝石和贵金属装饰着自己的盔甲，还有武器传说中杀敌无数的银剑。从夺心魔手中赢回自由后，吉斯洋基人便在它们恐怖的巫妖女王维拉基斯 Vlaakith 统治下成为了残酷的征服者。

星界劫掠者 Astral Raiders。吉斯洋基人鄙视其他所有种族，它们从自己在星光位面的据点前往多元宇宙的每个角落进行毁灭性的劫掠。战争是吉斯洋基文化的终极表现，而它们无情的黑眼睛也从不带有一丝怜悯。每次掠夺过后，它们都会为破碎的幸存者们留下足够苟延残喘的食物和资源。假以时日，吉斯洋基们便会再次回来征服这些敌人，一次又一次地对它们施以掠夺。

吉斯的追随者 Followers of Gith。在它们自己的语言中，吉斯洋基 githyanki 意为“吉斯的追随者”。在吉斯的指导下，吉斯洋基进入了军事化的社会，建起严格的种姓制度，并致力于与对抗本族的受害者和誓敌们进行持续的斗争。在它们的首领吉斯死去后，她的不死顾问维拉基斯 Vlaakith 取代了她的位置。此后，巫妖女王便禁止其人民崇拜除自己以外的任何存在。 所有敌人中，吉斯洋基最恨它们从前的主人夺心魔们。而它们的近亲吉斯泽莱人则在它们的敌人名单中排行第二。吉斯洋基人对所有其他生物都报以简单的蔑视，这种仇外自豪感决定了它们眼中所有其他人都是劣等种族的既定观点。

银剑 Silver Swords。远古时代里，吉斯骑士们创造出这种特殊的武器来对抗它们的夺心魔主人。这些银剑可以引导持用者的意志原力，并在制造物理伤害的同时造成心灵伤害。吉斯洋基人只有通过必要的特殊训练，并掌握如何以意志维持这种利刃的存在之后，才能成为一名骑士。银剑等同于一把巨剑，且它在其创造者手中时具有+3巨剑 greatsword 的属性。

在吉斯洋基人眼中，每把银剑 silver sword 都是无价的遗物和艺术品。吉斯洋基骑士将追捕并消灭任何胆敢携带或持用银剑的非吉斯洋基人，并将其回收到自己的人民手中。

红龙骑士 Red Dragon Riders。吉斯在进行反抗灵吸怪的起义时也曾寻求盟友。她的顾问维拉基斯提起邪恶龙族的女神提亚马特 Tiamat，随后吉斯便冒险进入九层地狱与之会面。时至今日已经只剩提亚马特本人知道她们之间到底发生了何事，但吉斯也确实将龙后的红龙配偶埃菲洛蒙 Ephelomon 带回了星光位面，而对方还声明自己一族将永远成为吉斯洋基的盟友。并非所有红龙都尊重这个历史久远的盟誓，但它们中的大多数至少不会将吉斯洋基人当做敌人。

凡间的前哨站 Outposts in the Mortal Realm。由于生活在星光位面的生物不会衰老，吉斯洋基人在物质位面的偏远地区建立了一些养育所来培养自己的后代。这些养育所同时也是军事学院，用以训练年轻的吉斯洋基人掌握灵能和战斗技能。每当吉斯洋基人长大成人并杀死一个夺心魔完成某个神圣仪式后，它便可以被接纳加入星光位面正式成为其同胞的一份子。

吉斯洋基武者 Githyanki Warrior

中型类人（吉斯人），守序邪恶

护甲等级：17（半身板甲）生命值：49（9d8+9）速度：30尺

力量15（+2） 敏捷14（+2） 体质12（+1）智力13（+1） 感知13（+1） 魅力10（+0）

豁免：体质+3，智力+3，感知+3

感官：被动察觉11

语言：吉斯语 Gith

挑战等级：3（700 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯洋基人天生施法属性为智力。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：

随意：法师之手 mage 
hand（生成隐形的手）

每项3/日：跳跃术 jump，迷踪步 misty 
step，回避侦测 nondetection（仅自身）

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯洋基人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点挥砍伤害，外加7（2d6）点心灵伤害。

吉斯洋基骑士 Githyanki Knight

中型类人（吉斯人），守序邪恶

护甲等级：18（板甲）生命值：91（14d8+28）速度：30尺

力量16（+3） 敏捷14（+2） 体质15（+2）智力14（+2） 感知14（+2） 魅力15（+2）

豁免：体质+5，智力+5，感知+5

感官：被动察觉12

语言：吉斯语 Gith

挑战等级：8（3,900 
XP）

天生施法 Innate 
Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯洋基人天生施法属性为智力（法术豁免 DC 
13，法术攻击命中+5）。它天生可以施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：

随意：法师之手 mage 
hand（生成隐形的手）

每项3/日：跳跃术 jump，迷踪步 misty 
step，回避侦测 nondetection（仅自身），巧言术 tongues

每项1/日：位面转移 plane 
shift，心灵遥控 telekinesis

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯洋基人发动两次银剑攻击。

银剑 Silver 
Greatsword。近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：13（2d6+6）点挥砍伤害外加10（3d6）点心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。当目标以星界躯体（等同于使用法术星界投影 astral 
projection）受该攻击的重击命中时，该吉斯洋基人可以切断连接该目标与其物质躯体的连接银线，并代替所造成的所有伤害。
