---
type: document
name: 地精
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 地精

地精 Goblins

“如果要找战士或恶棍，就雇大地精 hobgoblin，如果要找人在睡觉时候把人敲死，就雇熊地精 bugbear，如果要找炮灰小傻瓜，雇地精 goblin 就好了。”

奴隶领主 斯塔尔曼?克里姆 Stalman Klim

“哩-呀！”“BREE-YARK!”

地精语的“咱投降！”（好像就是这么说的）

地精是自私黑心的小个子类人生物，它们的窝无处不在：山洞、废弃矿场、被扫荡的地城和其他阴暗设施里都能发现它们的身影。独个地精非常弱小，却总是人多势众（有时甚至是压倒性数量）。它们渴求力量，还时常对可俘获的任何对象施虐。 类地精 Goblinoids。地精是类地精的生物的一种。它们的大个子表亲，大地精 hobgoblin 和熊地精 bugbear，经常把地精作为欺凌的对象。地精懒惰而且毫无组织纪律，这使它们只能作最低级的仆役、苦力以及警卫。 恶意的喜悦 Malicious Glee。以恶意和贪婪为动机的地精偶尔占上风就会洋洋自得。它们欢欣起舞庆贺胜利，然后狂欢结束后，愉快的折磨其他生物并释放出各种形式的恶意。 领导者和追随者 Leaders and Followers。地精中最聪明强壮的一只作为头目领导着其他个体。地精头目可能只管理一个单独的巢穴，也可能由一个地精王或地精女王（地精头目自封的称号）统领着上百号地精。它们分散在复数的巢穴中以确保自己部族能够存活的更久。地精头目并不十分强，因此很多地精部落都由大地精军阀或熊地精酋长所接管。 具挑战性的巢穴 Challenging Lairs。地精在巢穴中挂起各种瓶罐作为入侵警报系统。这些巢穴还设置着各种窄道和地洞，这些设施刚好够地精出入而把更大的类人生物拒诸门外。当与敌人战斗时，隧道地洞可以让地精们更好的发动突袭以及跟敌人进一步周旋，并且也能让其方便的逃离危险。 驯鼠者和狼骑兵 Rat Keepers and Wolf Riders。地精觉得老鼠和狼都有某种亲切感，因而会驯养它们分别作为伙伴和坐骑。跟老鼠的亲切感，来自同样昼伏夜出并且住在地下的习性。跟狼的亲切感，来自同样集群狩猎，以数量压制敌人的习性。它们甚至还懂得骑在狼背上运用游击战术进行狩猎。

马格鲁比耶的信徒 Worshipers of Maglubiyet。黑暗与深渊之领主 Lord of Depths and 
Darkness，大能者马格鲁比耶 Maglubiyet 是类地精的伟大神。大部分地精都把它假想为一只十一尺高带着刀疤的地精，还长着黝黑的皮肤和喷火的双眼。地精们并不是因敬爱而崇拜它，而只是单纯的恐惧。地精们相信自己战死后，灵魂会加入马格鲁比耶在修罗场 Acheron 位面的庞大军队。这就是大部分地精所畏惧的“特权”，它们对大能者无尽暴政的畏惧甚至压过其面对死亡时的恐惧心理。

地精 Goblin

小型类人（类地精），中立邪恶

护甲等级：15（皮甲，盾牌）生命值：7（2d6）速度：30尺

力量8（-1）
敏捷14（+2）
体质10（+0）智力10（+0）
感知8（-1）
魅力8（-1）

技能：隐匿+6感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9语言：通用语，地精语挑战等级：1/4（50 
XP）

迅捷逃逸 Nimble 
Escape。地精可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离 Disengage 或躲藏 Hide 动作。

动作

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点挥砍伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+4，射程80/320尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害。

地精头目 Goblin Boss

小型类人（类地精），中立邪恶

护甲等级：17（链甲衫，盾牌）生命值：21（6d6）速度：30尺

力量10（+0）
敏捷14（+2）
体质10（+0）智力10（+0）
感知8（-1）
魅力10（+0）

技能：隐匿+6感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9语言：通用语，地精语挑战等级：1（200 
XP）

迅捷逃逸 Nimble 
Escape。地精可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离 Disengage 或躲藏 Hide 动作。

动作

多重攻击 Multattack。地精发动两次弯刀攻击。第二次攻击具有劣势。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点挥砍伤害。

标枪 Javelin。远程武器攻击：命中+2，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：3（1d6）点穿刺伤害。

反应

攻击重定向 Redirect 
Attack。当地精被一个它能看见的生物指定为攻击目标时，它可以指定其周边5尺范围内的另一个地精并与其互换位置，然后被指定的地精将被替换为被攻击目标。
