---
type: document
name: 灰矮人
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 灰矮人

灰矮人 Duergar

残暴的灰矮人，也被称为杜尔加人。它们在幽暗地域深处的奇妙城市里居住，靠着远古矮人的知识以及无数的奴隶不知疲倦的扩大着它们的地底王国。 大多灰矮人（甚至女灰矮人）都有着一些统一的外貌特征：秃头，和灰白色的皮肤。它们身穿的土褐色服装和设计简单的首饰，既反映着其严谨和实用主义风范，又可以让它们跟周围的岩石环境融为一体，不易被察觉。

从奴隶到奴隶贩子 Slaves to Slavers。灰矮人曾经只是普通的矮人。它们对土层以下贪婪而无休止的深入挖掘最终导致其跟夺心魔 mind 
flayer 进行接触。被灵吸怪们 illithid 奴役好几代后，灰矮人们最终在邪神拉杜格 Laduguer 的帮助下重获得自由。长年的奴役永远的改变了它们，使它们被黑化的精神变得跟曾经的暴君主子一样邪恶。赢得自由的灰矮人依然是阴沉、悲观且多疑的生物。它们总是边抱怨边埋头苦干，也不会可以去在意什么自豪和快乐。虽然它们精妙的工艺和技术一直在流传，却不再具有热情和艺术感。 灰矮人们对其矮人近亲和其他地下种族发动战争。它们随意结盟，又在利用完对方后迅速分道扬镳。它们在幽暗地域抓捕其他人做奴隶，然后把它们当作免费劳力和原始硬通币使用。

顽石般结实 Tough as Stone。灰矮人跟它的矮人近亲一样强壮结实。除了强壮的体魄外，灰矮人还因灵吸怪的奴役锻炼出了无比坚强的心智。灰矮人的意志是一座坚实的堡垒，它们能够靠自己摆脱魅惑、幻觉甚至其他魔法。

生于黑暗 Born of Darkness。幽暗地域充满强大的魔力。从被奴役关押的年代开始，灰矮人就不断吸收着这些怪异魔力，最终令它们得到了某些奇特的能力。它们可以短时间增大体型，成为一个相当于兽人身型尺寸的强大战士。当面临强敌或者监视入侵领地的生物时，它们还可以隐身入黑暗中行动。

灰矮人的黑暗视觉随着世代的幽暗地域生活而变得更加精锐，其在相同情况下，能见距离是它们矮人近亲的两倍。而这种敏锐的视力也使它们的眼睛非常容易被阳光刺伤。

来自地狱的主人 Infernal Master。九层地狱的主人阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 冒充灰矮人的神，并给其整个种族的内心根植培养了邪恶的意志。这事虽然已经不再是秘密，但邪神依然隐瞒着其正真的身份，暗地里用神力指引灰矮人不断残暴的向它们的敌人展开复仇。

灰矮人 Duergar

中型类人（矮人），守序邪恶

护甲等级：16（鳞甲，盾牌）

生命值：26（4d8+8）

速度：25尺

力量14（+2）
敏捷11（+0）
体质14（+2）智力11（+0）
感知10（+0）
魅力9（-1）

伤害抗性：毒素

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：矮人语，地底通用语

挑战等级：1（200 
XP）

灰矮人体魄 Duergar 
Resilience。灰矮人抵抗中毒，法术和幻觉时，进行的豁免检定具有优势。抵抗魅惑和麻痹状态时，也是一样。

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。在阳光照射下，灰矮人进行的攻击检定具有劣势，此时其依赖视觉进行的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

变巨 Enlarge（短休或长休后充能）。灰矮人用魔法将自己连同其装备或携带的所有东西一起变得巨大，并持续1分钟。变巨效应持续时，灰矮人体型变为大型，以力量为基础的武器攻击其伤害骰翻倍（已包含在攻击项中），且其进行的力量检定和力量豁免具有优势。当灰矮人所处的空间不足够容纳大型体型生物时，变巨的尺寸会按照空间可容纳的最大值来确定。

战镐 War 
Pick。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：6（1d8+2）点穿刺伤害，在变巨时为11（2d8+2）点穿刺伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺，或射程30/120尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害，在变巨时为9（2d6+2）点穿刺伤害。

隐形 Invisibility。（短休或长休后充能）。灰矮人用魔法隐去身形，效果持续到它发动攻击，施展法术，使用变巨特质或者其专注被打断（如同专注一个法术）。如果持续专注于该法术，效果将至多持续1小时。灰矮人身上着装和携带的所有装备将随它一同隐形。
