---
type: document
name: 熊地精
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 熊地精

熊地精 Bugbears

熊地精们为战斗与暴乱而生。以掠夺和狩猎营生的它们四处欺凌弱小却不屑受人指使。不过，为了享受血战与财宝的乐趣，它们还是可以为那些强大的主人担任一些打手的工作。

类地精 Goblinoids。熊地精经常混迹于其表亲种族群体里，亦即大地精 hobgoblins 和地精 goblins 的群落中。它们常常奴役所遇到的地精，还会敲诈大地精的金子与食物作为它们担当斥候与突击部队的报酬。然而即使是雇佣关系的熊地精，也是极不可靠的盟友。不过地精与大地精们为了得到这些生物的强大支援，还是会愿意为其耗费大量的部族资源。

赫鲁格克的追随者 Followers of Hruggek。熊地精崇拜一位居于修罗场 Acheron 位面的弱等神，其名为赫鲁格克 Hruggek。不与其类地精表亲一起时，它们会以最凶悍的个体带头组成若干松散的战团。熊地精们坚信自己死后，有机会化作灵魂与赫鲁格克并肩作战。为了赢取这份殊荣，它们时刻都会拼尽全力杀敌以证明自己的价值。

可收买的伏击者 Venal Ambushers。熊地精尽管体格吓人，却意外的善长隐匿行动。它们热衷于伏击敌人，却又常常在身处劣势时仓皇逃窜。只要有足够的饮食补给和财宝，熊地精还算是比较有实力的佣兵，只不过它们还会在命悬一线时摒弃约定。熊地精战团的伤员会成为弃卒以让其他成员得以逃脱。然后这些被遗弃的熊地精又会为了活命转而为敌人带路，帮其追捕自己的前队友们。

熊地精 Bugbear

中型类人（类地精），混乱邪恶

护甲等级：16（兽皮甲，盾牌）

生命值：27（5d8+5）

速度：30尺

力量15（+2）
敏捷14（+2）
体质13（+1）智力8（-1）
感知11（+0）
魅力9（-1）

技能：隐匿+6，生存+2

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：通用语，地精语

挑战等级：1（200 
XP）

残暴 Brute。熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。

突袭打击 Surprise 
Attack。熊地精成功突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到7（2d6）点同类型伤害。

动作

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：11（2d8+2）点穿刺伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：近战时9（2d6+2）点穿刺伤害，或远程时5（1d6+2）点穿刺伤害。

熊地精酋长 Bugbear Chief

中型类人（类地精），混乱邪恶

护甲等级：17（链甲衫，盾牌）

生命值：65（10d8+20）

速度：30尺

力量17（+3）
敏捷14（+2）
体质14（+2）智力11（+0）
感知12（+1）
魅力11（+0）

技能：威吓+2，隐匿+6，生存+3

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：通用语，地精语

挑战等级：3（700 
XP）

残暴 Brute。熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。

赫鲁格克之心 Heart 
of Hruggek。熊地精抵抗魅惑、恐慌、麻痹、中毒、震慑与睡眠进行的豁免检定具有优势。

突袭打击 Surprise 
Attack。熊地精成功突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到7（2d6）点同类型伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。熊地精发动两次近战攻击。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：12（2d8+3）点穿刺伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。命中：近战时10（2d6+3）点穿刺伤害，或远程时6（1d6+3）点穿刺伤害。
