---
type: document
name: 狗头人
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 狗头人

狗头人 Kobolds

穴居的爬行类类人生物狗头人，崇拜邪恶龙为半神，并作为其手下与谄媚者为其服务。狗头人会把握机会住进龙巢里，但更多时候却是成群结队的栖息在地下城中，四处收集宝藏和廉价首饰以丰富它们卑微的小宝库。

人丁兴旺 Strength in Numbers。狗头人是卵生生物。它们迅速成熟且甚至可作为“巨龙 great 
wyrms”存活超过一世纪。然而，事实上很多狗头人在十岁之前就会死去。身体孱弱的它们不过是掠食者的一碟小菜，由于易受攻击而不得不团结一致。狗头人压倒性的数量往往可以在战斗中战胜强大的对手，但这往往伴随著狗头人一方惨重的伤亡。

挖掘者和建造者 Tunnelers and Builders。狗头人用掘穴和制作陷阱方面的天赋弥补了身体机能的缺陷。它们的巢穴设计成足以容纳狗头人轻松穿梭，而又能阻碍更大的类人生物通过的低矮地道。它们还在自己巢穴中布满陷阱。最隐蔽的狗头人陷阱甚至会用上自然危害物和其他生物。一根绊绳也许连著一个倒出食肉绿软泥的陶锅，或是用张紧的弹簧陷阱向入侵者投掷带毒的巨蜈蚣。

失落的神灵 The Lost God。除敬仰龙类外，狗头人还崇拜一个名叫库尔图马克 Kurtulmak 的弱等神。传说库尔图马克在侏儒之神加尔?闪金 Garl 
Glittergold 从龙后宝库中偷走一件首饰之前曾是提亚马特 Tiamat 在九狱的仆从。提亚马特指派库尔图马克取回首饰，但加尔?闪金却使小伎俩破开土壤将库尔图马克永远困在了迷宫之中。因此，狗头人们憎恨侏儒和任何恶作剧。库尔图马克最虔诚的信徒们致力于寻找并将库尔图马克从囚禁它的迷宫中释放出来。 带翼狗头人 Winged Kobolds。少量狗头人天生长着皮翼且可以飞行。这些被称为厄德 urds 的个体喜欢潜伏在高处的岩架上向路人投掷岩石。厄德的翅膀被视为龙后提亚马特的馈赠，同时也因此受无翼狗头人的嫉妒而使得两者无法融洽相处。

狗头人 Kobold

小型类人（狗头人），守序邪恶

护甲等级：12生命值：5（2d6-2）速度：30尺

力量7（-2）
敏捷15（+2）
体质9（-1）智力8（-1）
感知7（-2）
魅力8（-1）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8语言：通用语，龙语挑战等级：1/8（25 
XP）

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。受阳光照射时，狗头人进行的攻击检定和依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

集群战术 Pack 
Tactics。狗头人至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点穿刺伤害。

投石索 Sling。远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点钝击伤害。

带翼狗头人 Winged Kobold

小型类人（狗头人），守序邪恶

护甲等级：13生命值：7（3d6-3）速度：30尺，飞行30尺

力量7（-2）
敏捷16（+3）
体质9（-1）智力8（-1）
感知7（-2）
魅力8（-1）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8语言：通用语，龙语挑战等级：1/4（50 
XP）

日照敏感 Sunlight 
Sensitivity。受阳光照射时，狗头人进行的攻击检定和依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

集群战术 Pack 
Tactics。狗头人至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害。

落石 Dropped 
Rock。远程武器攻击：命中+5，狗头人正下方的单一目标。命中：6（1d6+3）点钝击伤害。
