---
type: document
name: 螳螂人
category: 类人生物
source: 类人生物
edition: '2014'
---

# 螳螂人

螳螂人 Thri-kreen

螳螂人避开其他种族，独自漫步在荒漠和大草原之中。

螳螂人通讯 Thri-Kreen Communication。螳螂人会使用一种没有词汇的语言。螳螂人通过敲击自己下颚齿及摆动其触角来表达情绪和表示应，以让其他螳螂人知晓自己的想法和感受。其他生物会觉得这种通讯方式难以翻译和复制。 而当迫切需要与其他智能生物进行交互时，螳螂人会使用另一种替代的通讯方式。比如在沙子上画图或者用小树枝和草叶拼成图像。

有限情感 Limited Emotions。螳螂人富有的情感，但是它们并不擅长像人类那样鲜明的表达。拥有灵能的螳螂人通常会具有更多一点的情感表现，尤其当它们与人类或其他情感丰富的种族邻近或一同生活时更是如此。

孤独者与漫游者 Isolationists and Wanderers。螳螂人将所有其他活体生物看作潜在的食物。它们尤其喜欢精灵血肉的滋味。如果某生物除作为食物外还有重大的用途，那螳螂人就不会立即对其发动攻击。螳螂人只为生存而杀戮，他们不以之取乐。

不眠 Sleepless。螳螂人不需要睡眠。他们可以在保持警戒或者进行简单工作的时候休息。他们短暂的生命有时候也被归咎于这种不良的睡眠习惯。通常情况下，螳螂人从出生到死亡只能活三十年。

螳螂人 Thri-kreen

中型类人（螳螂人），混乱中立

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：33（6d8+6）

速度：40尺

力量12（+1）
敏捷15（+2）
体质13（+1）智力8（-1）
感知12（+1）
魅力7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4，生存+3

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：斯里克林语

挑战等级：1（200 
XP）

变色甲壳 Chameleon 
Carapace。螳螂人可以改变外壳的颜色来模拟周围环境的色调和质感。因此，它进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。

立定起跳 Standing 
Leap。螳螂人助跑或不助跑时，其跳远都可达到至多30尺，条高可达15尺。

动作

多重攻击 Multiattack。螳螂人发动两次攻击。一次啃咬，一次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及3尺，单一生物。命中：4（1d6+1）点穿刺伤害。目标必须成功通过一次 DC 
11的体质豁免，否则将中毒1分钟。若豁免失败且差值为5或更高，则目标在中毒的同时陷入麻痹。该中毒目标可以在每个其自己的回合结束时重复该豁免，豁免成功则效应终止。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。命中：6（2d4+1）点挥砍伤害。

变体：螳螂人武器与灵能 Variant: Thri-kreen Weapons and 
Psionics

某些螳螂人会使用特别的军用武器 martial 
weapons。螳螂戟 gythka 是一种类似两头都有斧刃的长柄武器。三棱梭 chatkcha 是由三个三角形刀刃组成的扁平武器（轻型投掷武器）。 装备了螳螂戟和三棱梭的螳螂人获得以下动作项：

多重攻击 Multiattack。螳螂人发动两次螳螂戟攻击或两次三棱梭攻击。

螳螂戟 Gythka。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。命中：5（1d8+1）点挥砍伤害。

三棱梭 Chatkcha。远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点挥砍伤害。

少数螳螂人会表现出灵能天赋。它们用灵能来辅助狩猎并以此更方便的与外界交流。一个拥有灵能的螳螂人拥有60尺心灵感应 Telepathy 感官。同时获得以下额外特质：

天生施法 Innate 
Spellcasting（灵能 Psionics）。螳螂人天生施法属性为智力。螳螂人天生可以施展以下法术而无需任何相应的法术成分。

随意：法师之手 mage 
hand

每项2/日：朦胧术 blur，魔化武器 magic 
weapon

每项1/日：隐形术 invisibility（仅自身）
