---
type: document
name: 德鲁伊结社
en: Druid Circle
category: 德鲁伊
source: 德鲁伊
edition: '2014'
---

# 德鲁伊结社 Druid Circle

# 德鲁伊结社 Druid Circle

德鲁伊组织的存在大多不为外人所知，然而他们确实分散在大陆各处，并且无视国界束缚的活动着。德鲁伊的社区会将任何德鲁伊视为其名义成员，尽管其中会有一些孤僻的个体从不与其他高阶成员接触，或是从不出席任何集会。德鲁伊们相互间情同手足，却也会如野性生物一样互相竞争，甚至互相残杀。

某些德鲁伊还会因对自然、平衡以及行事方式等方面有着相同的观点而结成一些地域性组织。

大地结社 Circle of the Land

创立大地结社的秘术师和智者们守护着远古的知识与各种传统仪式。结社的德鲁伊们聚集在神树之环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员地位尊贵，他们如教团的首席祭司一样维护着上古誓约，并为其领导下的众人传道解惑。作为结社的一员，大地结社的仪式与你建立起神秘的连接，使你的魔力受到大地的影响。

### 附赠戏法 Bonus Cantrip

在第2级选择该结社时，你学会一个额外的德鲁伊戏法。这个戏法不计入你的已知戏法数量中。

### 自然恢复 Natural Recovery

第2级起，你可以通过静坐冥想与自然建立交流，并以此恢复部分魔法能量。完成一次短休后，你可以选择恢复部分已使用的法术位。所恢复法术位环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向下取整），且不能是6环或更高环阶。你在完成一次长休后才能再次使用该特性。

例如，作为一名4级德鲁伊时，你可恢复环阶总数为二的法术位。你可以选择恢复一枚2环法术位或者两枚1环法术位。

### 结社法术 Circle Spells

你跟大地之间的神秘链接让你可以施展特别的法术。在第3、第5、第7、第9级时，你根据成为德鲁伊时的所在地获得相应的结社法术。选择一个地形：极地、海岸、荒漠、森林、草原、山地、沼泽，并依此获得相应的法术。

结社法术一旦获得，将会一直在你的已准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。任何结社法术对你而言都是德鲁伊法术，而不论其是否在德鲁伊法术列表之上。

### 极地 Arctic

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 人类定身术 hold person，荆棘丛生 spike growth |
| 5th | 雪雨暴 sleet storm，缓慢术 slow |
| 7th | 行动自如 freedom of movement，冰风暴 ice storm |
| 9th | 问道自然 commune with nature，寒冰锥 cone of cold |

### 海岸 Coast

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 镜影术 mirror image，迷踪步 misty step |
| 5th | 水下呼吸 water breathing，水上行走 water walk |
| 7th | 操控水体 control water，行动自如 freedom of movement |
| 9th | 元素咒唤术 conjure elemental，探知术 scrying |

### 荒漠 Desert

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 朦胧术 blur，沉默术 silence |
| 5th | 造粮术 create food and water， 防护能量 protection from energy |
| 7th | 枯萎术 blight，幻景 hallucinatory terrain |
| 9th | 疫病虫群 insect plague，石墙术 wall of stone |

### 森林 Forest

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 树肤术 barkskin，蛛行术 spider climb |
| 5th | 召雷术 call lightning，植物滋长 plant growth |
| 7th | 预言术 divination，行动自如 freedom of movement |
| 9th | 问道自然 commune with nature，树跃术 tree stride |

### 草原 Grassland

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 隐形术 invisibility，行动无踪 pass without trace |
| 5th | 昼明术 daylight，加速术 haste |
| 7th | 预言术 divination，行动自如 freedom of movement |
| 9th | 托梦术 dream，疫病虫群 insect plague |

### 山地 Mountain

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 蛛行术 spider climb，荆棘丛生 spike growth |
| 5th | 闪电束 lightning bolt，融身入石 meld into stone |
| 7th | 塑石术 stone shape，石肤术 stoneskin |
| 9th | 穿墙术 passwall，石墙术 wall of stone |

### 沼泽 Swamp

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 黑暗术 darkness，马友夫强酸箭 acid arrow |
| 5th | 水上行走 water walk，臭云术 stinking cloud |
| 7th | 行动自如 freedom of movement， 生物定位术 locate creature |
| 9th | 疫病虫群 insect plague，探知术 scrying |

### 幽暗地域 Underdark

| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
|---|---|
| 3rd | 蛛行术 spider climb，蛛网术 web |
| 5th | 气化形体 gaseous form，臭云术 stinking cloud |
| 7th | 高等隐形术 greater invisibility，塑石术 stone shape |
| 9th | 死云术 cloudkill，疫病虫群 insect plague |

### 大地行者 Land’s Stride

第6级起，你穿过非魔法的困难地形时不会消耗额外移动力。你穿过非魔法的植物时不会消耗额外的移动力，且这类植物的荆棘、毛刺或类似的危害物也无法对你造成伤害。

另外，在抵抗魔法制造或控制的植物造成的移动障碍效应时（例如纠缠术 entangle），你进行豁免检定时具有优势。

### 自然之护 Nature’s Ward

第10级起，你免疫元素生物或妖精造成的魅惑或恐慌状态，并且免疫中毒和疾病。

### 自然庇护所 Nature’s Sanctuary

第14级起，自然界的生物感知到你跟自然的链接而不会主动攻击你。当一个野兽或植物类的生物攻击你时，该生物必须先进行一次对抗你德鲁伊法术 DC 的感知豁免。豁免失败时，该生物必须选择另一个目标，否则其攻击将判为未命中。豁免成功时，该生物在随后的24小时内免疫此效应。
 该生物会在攻击你之前就意识到你有此效应。
