---
type: document
name: 魔射手
category: 战士
source: 战士
edition: '2014'
---

# 魔射手

**魔射手 Arcane Archer**

我讨厌箭矢！它们的射程比我的眼波射线远太多了！这就是为什么我喜欢一直待在室内。题外话，天空真是个靠不住的破地方。

一个魔射手会学习能将魔法注入到攻击中并产生超自然效果的独特精灵箭技。魔射手是精灵中最精锐的战士。他们会驻足守望精灵国土的边界，致力于观察那些入侵者并在那些怪物和入侵者来到精灵的居住地之前用注魔箭矢击败他们。在这数个世纪之间，这种精灵箭技已经被其他能够在魔法和箭艺中找到平衡的种族习得。

**魔射手特性**

| 战士等级 | 特性 |
|---|---|
| 3rd | 魔箭学识，奥术射击（2种） |
| 7th | 注魔箭矢，曲线射击，奥术射击（3种） |
| 10th | 奥术射击（4种） |
| 15th | 有箭无患，奥术射击（5种） |
| 18th | 奥术射击（6种，强化射击） |

魔箭学识 Arcane Archer 
Lore

奥术射击 Arcane Shot

注魔箭矢 Magic Arrow

曲线射击 Curving Shot

有箭无患 Ever-Ready Shot

****

**奥术射击选项 Arcane Shot Options**

奥术射击 Arcane Shot 
特性允许你在特定等级时选择数个选项。

以下选项以首字母顺序排列。它们均为都是魔法性的效应，且每一个选项都对应着一个法术学派。

如果选项要求生物进行豁免检定，你的奥术射击豁免 DC 等同于8+你的熟练调整值+你的智力调整值。

**放逐矢 Banishing Arrow**

 
你用你的防护魔法来暂时放逐你的目标到一片妖精荒野的无害区域内。被这根箭矢击中的生物必须通过一次魅力豁免。豁免失败将被放逐。当被这种方式放逐时，目标速度降为0，陷入 
失能 Incapacitated 
。而在目标下一个回合结束时，它将重新出现在被放逐前的位置上。如果该位置被占据，则它在最近的未被占据空间出现。

当你在此职业上达到18级后，目标被箭攻击命中时还会额外受到2d6点力场伤害。

**欺诈矢 Beguiling Arrow**

 
 
你的惑控魔法让箭矢暂时欺骗目标。被这根箭矢击中的生物会额外受到2d6点心灵伤害，之后，选择那目标周围30尺范围内的一个你的盟友。受击目标必须通过一次感知豁免，若豁免失败将被所选盟友 ** 魅惑 Charmed**。此魅惑效应会持续到你的下一回合开始前，但倘若所选盟友攻击它、对它造成伤害、或迫使它进行一次豁免时，此魅惑状态将提前结束。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外心灵伤害增加为4d6。

**爆裂矢 Bursting Arrow**

 
 
你将塑能学派的强烈力场魔法能量注入到箭中，而这股能量将在你的攻击后爆炸。紧随这发箭矢击中生物之后，目标与其周围10尺范围内的所有的生物都将分别受到2d6点力场伤害。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的爆炸力场伤害增加为4d6。

**虚弱矢 Enfeebling Arrow**

 
 
你让死灵魔法缠绕在你的箭矢上。被这根箭矢击中的生物将额外受到2d6点暗蚀伤害。且目标必须通过一次体质豁免，豁免失败时他的武器攻击造成的伤害将减半，持续直至你的下个回合开始前。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外暗蚀伤害增加为4d6。

**缠绕矢 Grasping arrow**

 
 
当这根箭矢打击它的目标时，咒法魔法会创造一团毒性荆棘紧紧缠绕目标。被这根箭矢击中的生物将额外受到2d6点毒素伤害，且它的速度减少10尺。此外，被击中的生物在每个回合首次移动时（至少1尺距离；不包括传送），他也会受到2d6点挥砍伤害。被击中的生物或其他能触碰到它的角色可以用一个动作来尝试解除荆棘，此时，它们需要通过一个对抗你的奥术射击 DC 的力量（运动）检定来解除荆棘。荆棘会在1分钟后消失。如果你再次使用该选项，它将提前消失。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外毒素伤害和挥砍伤害增加为4d6。

**穿梭矢 Piercing Arrow**

 
 
你使用变化魔法，使你的箭矢获取以太之能。当你使用该选项时，你本次攻击不进行攻击检定，取而代之，这只箭会向前释放出划出一条1尺宽、30尺长的直线。这只箭会无害地穿过物品，且无视掩护。而每一个在这条直线上的生物都必须通过一次敏捷豁免。豁免失败时，生物会受到被箭矢攻击命中的伤害，外加1d6点额外的穿刺伤害。豁免成功则只会受到半数伤害。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外穿刺伤害增加为2d6。

**追踪矢 Seeking arrow**

 
 
利用预言魔法，你赋予你的箭自寻目标的能力。当你使用该选项时，你本次攻击不进行攻击检定，取而代之，选择一名在过去的1分钟里你见过的角色。这只箭会立刻飞向那名角色，如果可能的话，这只箭矢会绕开一切转角并忽视半身掩护与四分之三掩护。如果目标在箭的射程范围之外，或你与它之间没有合适箭矢飞行的畅通路径，箭会在飞行到最大距离后消失。否则目标必须通过一次敏捷豁免。豁免失败时，那个生物会受到被箭矢攻击命中的伤害，外加1d6点额外的力场伤害，且你可以得知目标所在的确切位置。豁免成功时，目标只会受到半数伤害，且你也无法得知其具体方位。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外力场伤害增加为2d6。

**遮影矢 Shadow Arrow**

 
 
你让幻术魔法附着在你的箭上，使其能用暗影蒙蔽敌人的视野。被这根箭矢击中的生物将额外受到2d6点心灵伤害，且目标必须成功通过一次感知豁免。若豁免失败，目标将在你的下个回合开始前，无法看见其5尺之外的任何事物。

当你在此职业上达到18级后，箭矢的额外心灵伤害增加为4d6。
