---
type: document
name: 迷雾
category: 鸦阁魔域诸领域
source: 鸦阁魔域诸领域
edition: '2014'
---

# 迷雾

## 迷雾 The Mists

迷雾总会出现在领域的边界处，但是，在任何冒险所需要的地方，都可以升起稠密的迷雾之墙。这样的迷雾之墙可以遮蔽陌生人、隐藏敌人，也可以将进入迷雾之墙的人们传送到遥远的地点、其他的领域甚至恐惧诸领域之外。迷雾难以捉摸，但永远执行黑暗力量的诡计，把这邪恶力量想要的生物送到任何地方。

黑暗力量也授予了黑暗领主们有限的力量，让他们可以操控环绕其领域的迷雾，大多数黑暗领主可以随心所欲地开放或者关闭其领域的边界。如果一个领域的边界是关闭的，那么任何接近迷雾的人都会受到明显的超自然干扰。具体形式可以是雾气翻涌扰动、影影绰绰的危险轮廓、吓人的声音，也可以显现出有关该黑暗领主或者领域的其他要素。此时进入迷雾的生物（包括飞行生物）会受到如下影响：

一个在迷雾中开始其回合的生物必须成功于一次 DC 20的体质豁免检定，否则获得一个力竭等级。只要该生物还处于迷雾之内，以此方式获得的力竭效果就不能被移除。

无论一个生物在迷雾中走出多远，也无论其是向哪个方向走，他都将绕回原地，最终回到出发的那个领域。

被迷雾笼罩的区域视为重度遮蔽 heavily 
obscured（详见《玩家手册》）。

大多数黑暗领主都可以无限期的关闭其领域的边界，也可以随心所欲地重新打开。某些领主在关闭领域时的效果可能会有些微不同。而余下的领主们对其领域边界的影响力非常有限。每个领域关闭边界时的效果，详见其黑暗领主描述中“Closing the Borders”部分。

哪怕领域的边界是开放的，逃离一个领域也不是件容易的事情。这片迷雾笼罩的区域依然保持重度遮蔽，但迷雾不再使生物获得力竭等级。决心穿过迷雾的生物要旅行1d6小时，此时需骰迷雾漫游表来决定会发生什么情况。

迷雾漫游表 Wandering 
The Mists

| d100 | 效果 Effect |
|---|---|
| 0120 | 角色们出现在一个由你所选择的领域中。 |
| 2140 | 角色们在迷雾中又游荡了1d6小时，然后再骰一次这张表。 |
| 4165 | 角色们从迷雾中走出来，发现自己在离踏入迷雾时的地点1d100英尺处的稳固地面上。 |
| 6675 | 角色们出现在离他们踏入迷雾时的地点1英里处的稳固地面上，此时正是他们踏入迷雾后的当天午夜。 |
| 7685 | 角色们从迷雾中走出来，发现自己正在其试图逃离的领域中的某个建筑内，也许是个洞穴、地窖、棚屋或壁橱。 |
| 8695 | 迷雾中出现了其他生物。骰任意面数的骰子，若结果是偶数，则出现的是吓坏了的平民 commoner。若结果是奇数，出现的是2d6具骷髅 skeleton 或者1只不可名状之恐怖 Unspeakable Horror（见第五章）。在上述遭遇结束后，再过1d6小时，重新骰一次这张表。 |
| 9699 | 角色们从迷雾中走出来，发现自己就在踏入迷雾时的原地，但领域本身却发生了某种改变。或许角色们认识的某人不在了，其他人甚至不知道他们曾经存在过。 |
| 100 | 角色们从迷雾中走出来，发现自己身处物质位面的某个世界里。但在1d6小时之后，迷雾将再次于他们身边涌起。重新骰一次这张表。 |

迷雾护符 Mist Talismans

迷雾护符是非魔法物品，类似于探测棒 dowsing 
rod 或者天然磁石 lodestone，会与它原本所属的领域的独特本质产生共振，使得持有护符的生物能找出一条路径穿过迷雾到达该领域。通过持握护符并集中精神在其所属领域，一名迷雾中的生物可以在旅行2d6个小时之后到达该领域。任何愿意跟随迷雾护符持有者的生物也将抵达同样的目的地。若一个生物被困在边界关闭的领域内，使用迷雾护符也不能使其脱离。若作为目的地的领域的边界是关闭的，骰迷雾漫游表来决定会发生什么情况

迷雾护符往往呈现出不祥的外观，而且也没有两个是一样的。它可以是一本已经烧毁的属于家族的圣书，一个破破烂烂的填充玩具，一个纸莎草卷轴或者第一章恐怖饰品表里提到的任何物品。只有少数住在恐惧诸领域中的人能够使用迷雾护符或者对去往另一个领域感兴趣。这些人可能分给冒险者们一个迷雾护符或者知道这样一个物品会在何处。你可以按照冒险所需，用迷雾护符引导角色们从一个领域去另一个领域。

在本章中详述的领域都给出了可以连接到它的迷雾护符的建议范例，但建议范例并非全部，你可以把它当作灵感来源，设计你自己的迷雾护符。
