---
type: document
name: 万事万象无常牌
category: 贤者
source: 贤者
edition: '2014'
---

# 万事万象无常牌

万事万象无常牌 Deck of Many More Things

*奇物，传说*

自万象无常牌被创造以来的几个世纪里，许多人都想过复制它却失败了。但有些人创造了新的卡牌。这44张新增的卡牌被统称为万事万象无常牌。（关于为这一牌组创建新卡牌的更多信息见第二章。）

就像万象无常牌一样，万事万象无常牌在诸多世界有着不同的显现。它可能会包含更多或是更少的卡牌，并且经常会和万象无常牌一起作为一套合并的66张牌的牌组出现。这套组合牌组通常由一个盒子或小袋子保护。万事万象无常牌的44张牌与万象无常牌相似，并具有强大的魔法效果，这将在后面的描述中详细说明。值得注意的是，来自万事万象无常牌

的卡牌更有可能是有益的，尽管其中大约三分之一仍然是危险的。

抽卡之前，你必须先声明要抽多少张卡牌，然后随机抽取。除非有某张卡允许你抽取额外的卡牌，否则继续抽取声明数量之外更多的卡牌将不会产生任何效应。

按正常方法抽出的卡牌其魔法效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超过1小时。除非有某张卡描述了例外情况，否则若你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。

被抽出的卡牌其本身的存在将随之消散。除非你抽到的是愚者 Fool 或小丑 Jester，否则抽出的卡型将重新出现在牌组里，使得你可能再次抽到该卡。

DM 可以用万象无常牌套牌中提供的既存卡牌来构筑一副合并的万象无常牌和万事万象无常牌牌组。或者，在下方的万事万象无常牌表格中投掷来随机决定抽到了什么卡。

万事万象无常牌 Deck of Many More Things

| d100 | 卡牌 |  | d100 | 卡牌 |  | d100 | 卡牌 |  | d100 | 卡牌 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 01 | 异怪 |  | 17 | 尤瑞艾莉* |  | 33 | 迷宫 |  | 49 | 船舶 |
| 02 | 平衡* |  | 18 | 专家 |  | 34 | 矿坑 |  | 50 | 头骨* |
| 03 | 野兽 |  | 19 | 命运* |  | 35 | 怪兽 |  | 51 | 法杖 |
| 04 | 书籍 |  | 20 | 妖精 |  | 36 | 月亮* |  | 52 | 阶梯 |
| 05 | 桥梁 |  | 21 | 邪魔 |  | 37 | 泥怪 |  | 53 | 星辰* |
| 06 | 篝火 |  | 22 | 火焰* |  | 38 | 路途 |  | 54 | 雕塑 |
| 07 | 洞窟 |  | 23 | 愚者* |  | 39 | 坑陷 |  | 55 | 太阳* |
| 08 | 天界 |  | 24 | 宝石* |  | 40 | 植物 |  | 56 | 利爪* |
| 09 | 彗星* |  | 25 | 巨人 |  | 41 | 祭司 |  | 57 | 酒馆 |
| 10 | 构装 |  | 26 | 类人 |  | 42 | 囚犯 |  | 58 | 庙宇 |
| 11 | 尸体 |  | 27 | 小丑* |  | 43 | 谜题* |  | 59 | 王座* |
| 12 | 岔路 |  | 28 | 钥匙* |  | 44 | 戒指 |  | 60 | 墓穴 |
| 13 | 城堡 |  | 29 | 骑士* |  | 45 | 浪客* |  | 61 | 塔楼 |
| 14 | 门扉 |  | 30 | 锐矛 |  | 46 | 废墟* |  | 62 | 古树 |
| 15 | 龙类 |  | 31 | 法师 |  | 47 | 智者* |  | 63 | 亡灵 |
| 16 | 元素 |  | 32 | 地图 |  | 48 | 盾牌 |  | 64 | 虚空* |

| d100 | 卡牌 |
|---|---|
| 65 | 武者 |
| 66 | 水井 |
| 67-00 | 重新投掷 |

*在城主指南的万象无常牌中可见描述。

（译注：谜题 puzzle 为原版的白痴 idiot，智者 sage 为原版的大臣 vizier）（校注：理论上线上直接丢“d66”就行了；就算是线下，也可以丢 d8（十位数）和 d10（个位数）而不需要投掷 d100）

****

**异怪 Aberration。** 你获得90尺心灵感应。

**野兽 Beast。** 你立刻被变形为一只随机的 cr5以下的野兽。你的游戏数据——包括你的属性、生命值，以及可用的动作......都被野兽的游戏数据所替换，你所穿着或携带的一切非魔法装备都融入你的新形态中无法使用。你所携带的一切魔法物品掉落在你新形态5尺内的未被占据空间中。你将以此法被变形持续2d12天，当你处在此卡效果影响下时，没有任何事物能够改变你的形态，但 祈愿术 wish 可以提早结束变形。当你恢复你的正常形态后，你恢复到你被变形时原本的数据。

**书籍 Book。** 你获得说、读、写1d6+2种你所选的语言的能力。

**桥梁 Bridge。** 你获得可施展法术 时间停止 Time Stop 1d3次的能力。使用你的智力、感知、或魅力作为施法属性（由你选择）。

**篝火 Campfire。** 你立刻获得完成一次长休的好处。

**洞窟 Cavern。** 你获得等同于你步行速度的攀爬速度。你也获得在垂直表面上下移动，以及倒挂在天花板上而无需占用你的双手的能力。

**天界 Celestial。** 你从背上长出一对柔和发光的羽毛翅膀，获得30尺的飞行速度。

**构装 Construct。** 一只 人工生命体 homunculus 出现在你身旁5尺内，其外貌由 dm 决定，它将你认作它的创造者。

**尸体 Corpse。** 你的生命值立刻变为0，并陷入昏迷，必须立刻开始进行死亡豁免，法术和其他能够恢复生命值的魔法效果对你无效直到你伤势稳定。如果你死亡豁免失败3次，你将死亡并且只能被 祈愿术 wish 复活。

**岔路 Crossroads。** 投掷一枚 d20，如果是偶数，你的年龄增加1d10岁，如果是奇数，你变得年轻1d10岁，最小变为1岁。这个效应只能被祈愿术 wish，神圣干预，或是类似的魔法效应取消。

**门扉 Door。** 你获得可施展法术 异界之门 Gate 1d4次的能力，无需材料成分。使用你的智力，感知或魅力作为施法属性（由你选择）。

**龙类 Dragon。** 一颗龙蛋出现在你的脚下并立即孵化为一只雏龙。龙的类型由 dm 选择。它会认你为父母并且坚定地忠于你和你的盟友。

**元素 Elemental。** 你获得以下伤害类型之一的免疫（在抽到卡后立即选择）：强酸、寒冷、火焰、闪电、雷鸣。

**专家 Expert。** 你的敏捷属性值+2，最高22。

**妖精 Fey。** 一道通往妖精荒野的通道在你面前打开，并立刻将你拽入其中，在一道虹彩色闪光中消失。你停止抽卡。妖精荒野通道呈现为牌组上方闪亮的分形图案光芒，它会在卡牌被抽取后持续开放一分钟，该通道前往的妖精荒野中的具体位置由 DM 决定。

**邪魔 Fiend。** 一个强大的邪魔出现在附近的一个无人占据的空间，并向你发起一次交易。这笔交易的确切性质取决于 DM，但通常这个邪魔会提供一些物质奖励，以换取你和你的盟友完成它的任务。邪魔对你漠不关心，可以被讨价还价；它在其所做的任何交易中坚持自己的立场，尽管它可能会扭曲任何协议的措辞以符合它的目的。如果受到攻击，或者谈判失败而你拒绝了它的提议，它就会回到它的家园位面。

**巨人 Giant。** 你立刻长高2d10寸，你的当前生命值及其上限都提升20。

**类人 Humanoid。** 抽到这张卡后，你可以立刻停下抽卡，不论你之前宣言要抽多少卡。

**锐矛 Lance。** 你的所有属性值+1。最高20。

**法师 Mage。** 你的智力属性值+2，最高22。

**地图 Map。** 在你抽到这张卡后的一年以内的任何时间，你可以在心中指名你熟悉的一件物品、一个人的名字或是描述它。你立刻知晓其位置，以及你们之间的距离，即便它在不同的存在位面。如果你指名一个人，你知晓它是否或者以及它的状态。如果你指名一个物件，你知道它是否损坏。如果你指名一件具有充能的魔法物品，你知道它还剩下多少充能。

**迷宫 Maze。** 你获得1d3级力竭。

**矿坑 Mine。** 一堆总计2d6颗的宝石（每颗价值5000gp）以及1d10块贵重矿石（每块价值2500gp）出现在你的脚边。

**怪兽 Monstrosity。** 一只 CR10或更低（由 DM 选择）的大型或更大的怪兽出现在你身旁15尺内。这个生物与你敌对并且立刻向你发起攻击。该生物被杀死或者你的生命值被减少到0时消失。如果没有足够的空间供它出现，这张卡牌没有效果。

**泥怪 Ooze。** 一只 凝胶方块 Gelatinous Cube 立刻出现在你的位置上并将你包裹起来。凝胶方块是敌对的并且持续存在直到被摧毁。如果没有足够的空间供它出现，这张卡牌没有效果。

**路途 Path。** 你的步行速度增加10尺。

**坑陷 Pit。** 你脚下出现一个坑陷，你下坠3d6x10尺，受到坠落伤害，并且倒地。

**植物 Plant。** 你获得无需法术位施展植物交谈的能力。每次长休只能使用一次。如果你具有3环以上法术位，你也可以用它们施展这个法术。使用你的智力，感知或魅力作为施法属性（由你选择）。

**祭司 Priest。** 你的感知属性值+2，最高22。

**囚犯 Prisoner。** 由魔法力场构成的发光锁链出现并缠绕上了你。你陷入 **束缚 Restrained** 状态直到锁链被摧毁或你被释放。当你处于此状态下，你无法施展法术，你所穿着和携带的所有魔法物品的效应被压制。你停止抽卡。锁链对伤害免疫，无法被解除魔法或类似魔法效应解除。但 解离术 Disintegrate 会立刻摧毁锁链并释放你。其他生物也可以尝试用盗贼工具以一次 DC 30的敏捷检定来释放你。

**戒指 Ring。** 一枚珍稀以上稀有度的魔法戒指（由 DM 选择）出现在你的手指上。如果你有可用的同调位，你在它出现时自动与其完成同调。

**盾牌 Shield。** 一套珍稀以上稀有度的你具有熟练的魔法护甲（由 DM 选择）出现在你的手上。如果你没有任何护甲熟练，当你未穿戴护甲时你的基础 AC 变为12+你的敏捷调整值。

**船舶 Ship。** 你获得三项技能的熟练项（由 DM 选择）。

**法杖 Staff。** 一根珍稀以上稀有度的法杖、权杖、或魔杖（由 DM 选择）出现在你的手上。

**阶梯 Stairway。** 你可以选择减少2张宣言要抽的卡数量，或是获得一个珍稀以上稀有度的奇物（由 DM 选择）出现在你的手上。

**雕塑 Statue。** 你立刻陷入 **石化 Petrified** 状态，你的身体被转化为大理石。石化状态持续直到你被一道 高等复原术 Greater Restoration 或类似魔法效应释放。

**酒馆 Tavern。** 你的魅力属性值+2，最高22。

**庙宇 Temple。** 某个神明或是具有类似力量的实体变得必须帮助你。从你抽到这张卡牌后到你死亡时的任意时间点，你可以以一个动作呼唤这个实体以求它的神圣干预，实体必定会响应。此次神圣干预的范围和效应（parameters and nature）由 DM 决定，如果你在使用神圣干预前死亡，祂会通过对你施展 复生术 resurrection 来完成其义务。一旦实体以神圣干预回应了你的呼唤或是复生了你，其不再必须帮助你。

**墓穴 Tomb。** 在你抽到卡牌后一年内的任意时间，你可以施展一次法术 完全复生术 true resurrection ，无需法术位和材料成分。使用你的智力、感知、或魅力作为施法属性（由你选择）。

**塔楼 Tower。** 你额外抽2张卡。这两张卡牌的效应不会立即生效，作为替代，你选择保留其中一张卡牌，另一张返回牌组。此后，你所保留的那张卡牌的效应立刻生效。

**古树 Tree。** 你的皮肤变得如树皮一般粗糙。当你未穿戴护甲时你的基础 AC 变为15+你的敏捷调整值，但你具有火焰伤害的易伤。此转化可以被 祈愿术 wish ，神圣干预或是类似魔法效应取消。

**亡灵 Undead。** 一个 还魂鬼 Revenant 在物质位面的某处被唤起。这个还魂鬼将它的存在归咎于你并且不屈不挠地猎杀你来完成它的复仇。这个还魂鬼存在1年，若它杀死了你他将提前消失。使用 祈愿术 wish 可以将其永久放逐到来世。

**武者 Warrior。** 你的力量属性值+2，最高22。

**水井 Well。** 你习得任意法术列表的3个戏法。（译注：没说施法属性是什么。）
