---
type: spell_collection
level: -1
level_name: 卡牌法术详述
source: 贤者
edition: '2014'
total_count: 3
spells:
- name: 卡牌喷射
  en: Spray of Cards
  school: 咒法
  classes: [吟游诗人, 术士, 魔契师, 法师]
- name: 敌意术
  en: Antagonize
  school: 惑控
  classes: [吟游诗人, 术士, 魔契师, 法师]
- name: 死神灵魄
  en: Spirit of Death
  school: 死灵
  classes: [术士, 魔契师, 法师]
---

# 卡牌法术详述 法术

## 卡牌喷射 ｜ Spray of Cards

- **学派**：二环 咒法
- **职业**：吟游诗人、术士、魔契师、法师

施法时间：1动作施法距离：自身（15尺锥形）法术成分：V、S、M（一副牌组）持续时间：立即你向一处15尺锥状区域喷射卡牌，该区域内的生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败的生物受到2d10 点力场伤害伤害并陷入目盲，持续直至其下一个回合结束。豁免成功则仅会受到一半伤害。升环施法。当你使用3环或更高法术位施放本法术时，你使用的法术位每比2环高一环，法术的伤害就增加1d10。

---

## 敌意术 ｜ Antagonize

- **学派**：三环 惑控
- **职业**：吟游诗人、术士、魔契师、法师

施法时间：1动作施法距离：30尺法术成分：V、S、M（一张描绘着 浪客 Rogue 的卡牌）持续时间：立即你以魔法之词低语，令施法距离内你选择的一个生物产生敌意。目标必须进行一次感知豁免。若豁免失败，目标会受到 4d4 点心灵伤害，且必须立即使用反应对你选择的另一个你能看到的生物发动一次近战攻击。如果目标无法发动这次攻击（例如它的触及范围内没有生物，或者因为它的反应无法使用），那么在你的下一回合开始前，目标的下一次攻击检定具有劣势。若豁免成功，目标仅会受到一半的伤害。升环施法。当你使用4环或更高法术位施放本法术时，你使用的法术位每比3环高一环，法术的伤害就增加1d4。

---

## 死神灵魄 ｜ Spirit of Death

- **学派**：四环 死灵
- **职业**：术士、魔契师、法师

施法时间：1动作施法距离：60尺法术成分：V、S、M（一张描绘着死神化身的镀金纸牌，至少价值400gp）持续时间：专注，至多1小时你唤来一个象征死神的灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体，并使用 收割者灵魄 Reaper Spirit 的数据。当其生命值降至0或法术结束时，灵魄会消失。该灵魄在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物与你共享先攻值，其回合紧跟在你的回合之后。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。升环施法。使用5环或更高法术位施放本法术时，该法术召唤的收割者灵魄数据中使用更高的法术环阶。

- 收割者灵魄 Reaper Spirit
- *中型亡灵，绝对中立*
- AC：11+法术环阶（天生护甲）
- HP：40+高于4环每环10点
- 速度：30尺，飞行30尺（悬浮）
- 力量16（+3） 敏捷16（+3） 体质16（+3）
- 智力16（+3） 感知16（+3） 魅力16（+3）
- 伤害免疫：暗蚀，毒素
- 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
- 感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13
- 语言：理解你所说的语言
- 挑战等级：-
- 熟练加值：等同于你的熟练加值
- 虚体移动 Incorporeal Movement。灵魄可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）的力场伤害。
- 动作 Actions
- 多重攻击 Multiattacks。灵魄发动等同于法术环阶一半的次数的攻击 （向下取整）。
- 收割之镰 Reaping Scythe。近战武器攻击：命中使用你的法术攻击调整值(具有优势)，触及5尺，单一被作祟的生物。命中：1d8+3+该法术环阶的暗蚀伤害。
- 附赠动作 Bonus Actions
- 作祟生物 Haunt Creature。灵魄以自己10尺内的一个生物为目标，并开始作祟该生物。当目标被作祟时，如果目标和你在同一个存在位面上，你和灵魄就会感知到目标的方向和距离。此外，如果目标在灵魄10尺内开始其回合，则该目标必须对你的法术豁免 DC 进行一次成功的感知豁免，否则将陷入恐慌状态直到目标的下一回合开始。目标在死亡、灵魄消失或灵魄再次使用此动作前一直处于被作祟状态。
