---
type: document
name: 奇迹牌组
category: 贤者
source: 贤者
edition: '2014'
---

# 奇迹牌组

奇迹牌组 Deck of Wonder

*奇物，非普通*

这副由象牙或牛皮纸而制成的纸牌以 **万象无常牌 Deck of Many Things** 的形象为原型而制作，可为使用它的人带来各种小好处和惩罚。大多数（75%）牌组只有13张牌，其余的则有22张牌。

抽卡之前，你必须先声明要抽多少张卡牌，然后随机抽取（你可以使用扑克牌模拟牌组）。继续抽取声明数量之外更多的卡牌将不会产生任何效应。按正常方法抽出的卡牌其魔法效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超过1小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。除非你抽到的是神秘 Mystery 卡，否则抽出的卡型将立刻生效，消失，然后重新出现在牌组里，使得你可能再次抽到该卡。

你可以使用一副经过改良的扑克牌来模拟这副牌组，如 "奇迹牌组 "表所示。

**奇迹牌组 Deck of Wonder**

| 扑克牌 | 卡牌 |  | 扑克牌 | 卡牌 |  | 扑克牌 | 卡牌 |  | 扑克牌 | 卡牌 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 方块 A | 大臣 Chancellor* |  | 红桃 A | 宿命 Destiny* |  | 梅花 A | 秃鹫 Vulture* |  | 黑桃 A | 隔离 Isolation* |
| 方块 K | 白昼 Day |  | 红桃 K | 皇冠 Crown |  | 梅花 K | 混沌 Chaos |  | 黑桃 K | 结束 End |
| 方块 Q | 黑夜 Night |  | 红桃 Q | 枷锁 Lock |  | 梅花 Q | 秩序 Order |  | 黑桃 Q | 怪物 Monster |
| 方块 J | 黎明 Dawn |  | 红桃 J | 勇士 Champion |  | 梅花 J | 开始 Beginning |  | 黑桃 J | 刀刃 Knife |
| 方块2 | 黄昏 Dusk* |  | 红桃2 | 硬币 Coin* |  | 梅花2 | 神秘 Mystery* |  | 黑桃2 | 正义 Justice* |

| 扑克牌 | 卡牌 |
|---|---|
| 大王 | 学徒 Student* |
| 小王 | 恶戏 Mischief |

**仅能在22张卡的牌组里找到*。

****

**开始 Beginning。** 你的当前生命值及其上限增加2d10，以这种方式增加生命值上限的效应持续8小时。

**勇士 Champion。** 你的武器攻击和伤害掷骰获得+1加值。该增益持续8小时。

**大臣 Chancellor。** 在抽到此卡后的8小时内，你可以用动作施展一次 卜筮术 Augury ，且无需材料成分。使用智力、感知、或魅力作为施法属性（由你选择）。

**混沌 Chaos。** 你获得下列中的一种伤害抗性（由 DM 选择）：强酸、寒冷、火焰、闪电、雷鸣。此抗性持续1d12日。

**硬币 Coin。** 五件珠宝（每件价值100gp），或十颗宝石（每颗价值50gp），出现在你脚边。

**皇冠 Crown。** 你习得戏法 交友术 Friends 。使用智力、感知、或魅力作为施法属性（由你选择）。如果你已知该戏法，此卡没有效果。

**黎明 Dawn。** 这张牌能让你精神振奋。在接下来的8小时内，你可以将你的熟练加值加入你的先攻检定中。

**白昼 Day。** 你的豁免检定获得+1加值。该增益持续到你完成一次长休为止。

**宿命 Destiny。** 这张卡可以保护你避免过早死亡。抽到此卡后，你首次因受到伤害而生命值降为0时，你改为降至1点生命值。

**黄昏 Dusk。** 这张牌会超自然地消耗你的能量。你进行的先攻检定具有劣势。此效果会持续到你完成一次长休为止，不过它可以被 移除诅咒 Remove Curse 或类似的魔法提前终止。

**结束 End。** 这张牌是死亡的预兆。你受到2d10的暗蚀伤害，并且你的生命值上限会降低，降低的程度等同你受到的伤害（该效果无法将你的生命值上限降至10以下），该减损持续到你完成一次长休。但它可以被 移除诅咒 Remove Curse 或类似的魔法提前终止。

**隔离 isolation。** 你和你所穿戴或携带的任何东西一起消失，并被困在一个无害的超次元空间中1d4分钟。你不能再抽牌。之后你重新出现在你之前所在的空间或最近的未占据空间。当你再次出现时，你必须成功通过一次 DC 11的体质豁免，否则你的身体因在次元旅行中摇摆而陷入 中毒 Poisoned 状态1小时。

**正义 Justice。** 你暂时获得了平衡命运天平的能力。在接下来的8小时内，每当你或你周围60尺内的生物即将投出具有优势或劣势的 d20时。你可以用你的反应来防止该次投掷受到优势或劣势的影响。

**刀刃 Knife。** 一把你熟练的、非普通稀有度的魔法武器出现在你的手中。具体武器由 DM 选择。

**枷锁 Lock。** 你获得1d3次施展 敲击术 Knock 的能力。使用你的智力、感知、或魅力作为施法属性（由你选择）。

**恶戏 Mischief。** 你收到一件非普通魔法物品（由 DM 选择），或者你在声明的抽卡数量外再额外抽两张卡牌。

**怪物 Monster。** 这张卡的怪物面容诅咒了你。以这种方式被诅咒期间，每当你进行一次豁免时，你必须投掷一颗1d4，并从结果中减去掷出的数值。诅咒会持续到你完成一次长休，但它可以被 移除诅咒 Remove Curse 或类似的魔法提前终止。

**神秘 Mystery。** 接下来的1小时内，你进行的智力豁免具有劣势。弃掉这张牌并再从牌组中抽一张牌：这两张抽牌仅视为你声明的抽牌数量中的“一次”。

**黑夜 Night。** 你获得300尺黑暗视觉，持续8小时。

**秩序 Order。** 你获得下列中的一种伤害抗性（由 DM 选择）：力场、暗蚀、毒素、心灵、光耀。这种抗性持续1d12日。

**学徒 Student。** 你获得感知豁免的熟练项，若你已拥有此熟练项，你改为获得智力或魅力豁免熟练项（由你选择）。

**秃鹫 Vulture。** 你所拥有的一件非魔法物品或装备（由 DM 选择）消失。该物品会停留在附近，但会隐藏一小段时间，通过一次 DC 
15的感知(察觉)检定后即可被发现。如果该物品在1小时内未被找回。它将永远消失。
