---
type: document
name: 新状态
en: New Conditions
category: 德城怪物
source: 德城怪物
edition: '2014'
---

# 新状态 New Conditions

这一段落详细介绍了本书中全新的状态，扩展了5E 核心规则书中的标准状态。

**混乱 Addled** 

你在以智力、感知和魅力为关键属性的攻击检定、属性检定和豁免检定上具有劣势。

**困惑 Bewildered** 除了施法时间为一个动作的戏法外，你无法施展法术。

**流血 Bleeding【X】** 
你正因开放性伤口而不断失血。

- **持续伤害 Ongoing Damage。** 在每个你的回合结束时，你会损失生命值。损失多少生命值由该状态后【】内标明，例如“流血【2d4】”。
- **恢复生命值 Regaining Hit Points。** 如果你恢复任意数量的生命值，此状态结束。
- **急救处理 Medical Treatment。** 你或周围5尺内的另一生物，可以使用其动作，用医疗包为你止血（无需检定），以此结束此状态。

**浴血 Bloodied** 

你受伤了。在一名生物具有的生命值只有一半或不足一半期间，其处于浴血。

**灼烧 Burning【X】** 你身上燃着火，或是附着着酸液：

- **持续伤害 Ongoing Damage。** 在你的每个回合结束时，你会受到伤害。伤害类型和数值由该状态后【】内标明，例如“灼烧【4d6火焰】”或“灼烧【2d4强酸】”。
- **结束状态 Ending the Condition。** 或周围5尺内的另一生物，可以使用其动作扑灭你身上的火焰或是清理你身上酸液（无需检定），以此结束此状态。或者，当别的效应扑灭你身上的火焰（例如被水淹没），此状态也会结束。

**笨拙 Clumsy**

你进行的敏捷攻击检定、属性检定、豁免检定均具有劣势。

**污染 Contamination**

污染状态的效果详见本书的“污染”部分。

**恍惚 Dazed**

在你的回合内，你可以移动或执行一个动作，但无法同时执行二者。你无法执行附赠动作。

**破防 Defenseless** 

以你为目标的攻击检定具有优势。

**分心 Distracted**

你不能执行反应。

**德拉肯海姆疯狂 Drakkenheim Madness** 

一个获得德拉肯海姆疯狂的玩家获得以下特质之一

1. “我希望我体内没有这些无用的器官。”
2. “污染是一种祝福，它将把我变成了美妙的生物。”
3. “那些怪物是试图过上平静生活的平民！我们得保护他们！”
4. “我必须穿上一件由我被杀的敌人制成的肉衣才能获得他们的力量！”
5. “我的伙伴们死在了废墟里。朋友们，我很抱歉，你们只是死不瞑目的鬼魂，你们不是真的。别再和别人说话了。”
6. “我要吃掉我能找到的所有东西。这可能是我的最后一顿饭。”
7. “德拉肯海姆的夜晚太美了。我可以沐浴着月光永远在街道上漫步。我们今晚就去吧！让我们每晚都去！”
8. “你们这些傻瓜不明白吗？！如果你在德拉肯海姆死了，在＊现实中＊也会死！！！”
9. “有个阴险的小团体正密谋对我不利。”
10. “我必须去废墟里杀戮。撕裂，扯碎，直到这一切结束。”

**无力 Enfeebled**

你进行的力量攻击检定、属性检定、豁免检定均具有劣势。

**冻结 Frozen【DC X】**

 你部分身躯被冰包裹：

- 你陷入禁锢和破防状态。
- 对于造成钝击伤害的武器发动的攻击，你视为陷入无助。
- 你或其他生物能以一个动作打破冰块。为此，你必须成功完成一次力量（运动）检定。若检定成功，该状态结束。所需的 DC 由该状态后【】内标明，例如“冻结【DC 15】”。
- 如果你受到20钝击或火焰伤害，此状态结束 。

**无助 Helpless**

任何命中你的攻击均为重击命中。

**禁锢 Immobilized**

- 你的速度变为0，你无法受益于任何对你速度的加值。
- 如果你在飞行时陷入禁锢，你会坠落。

**厄运 Jinxed【X】**

每次进行攻击检定或豁免检定时 ， 按照该状态后【】内所指示的骰子 （如 “厄运【1d4】”）掷骰 ， 
然后从检定结果中减去该骰值的点数。

** 休克 Shocked**

- 你陷入恍惚与破防状态。
- 你手中持有的任何物品都会掉落在地。
- 你必须以一个动作来拔出、收好或拾取物品 。

**染病 Sickened**

你在体质豁免检定上具有劣势。

**迟缓 Slowed**

你的速度减半。

**踉跄 Staggered** 不论你有何种职业特性、法术、魔法物品，你在自己的回合里都无法发动超过一次武器攻击。

**英勇 Valor【X】** 

每次进行攻击检定或豁免检定时 ， 按照该状态后【】内所指示的骰子 （如 “英勇【1d4】”） 掷骰 ， 
然后从检定结果中加上该骰值的点数。

**虚弱 Weakened**

你的武器攻击和法术造成的伤害减半。
