---
type: document
name: 信仰与宗教
category: 德拉肯海姆的世界
source: 德拉肯海姆的世界
edition: '2014'
---

# 信仰与宗教

信仰与宗教 Faith and Religions
在德拉肯海姆的世界里，神明不会在世间显现，也不干预凡人的事务，或直接与凡人交谈。很久以前的神话传说讲述了这样的故事（诸如神明显现等），但在史书之中这样的事情从未有过记载。先知、神谕和英雄的启示之言为世界上的许多宗教奠定了基础。
强大的异界存在，如大天使、恶魔领主和其他外来者，都存在于这个世界上，并与凡人开展着互动。许多存在广泛地插手凡世间事务，订立契约并提供建议帮助——有些并非是光明的。有些存在甚至自称为神。然而，当被问及宇宙或神的真正性质方面的问题时，他们总是会用晦涩难懂的谜语进行回答。
 
神圣之火 The Sacred Flame
它是这片大地上占主导地位的宗教信仰。它也被称为神圣之光，其教义和信仰紧密地嵌入了卡斯匹亚、伊利瑞亚、维斯特玛及其邻近地区的社会和政治结构中。
背景 Background
关于神圣之火的传说有着古老的起源，但当代的宗教信仰始于千年前一位英勇的圣人——圣塔尔娜。在她一生大多数时间里，虽然她是一个残酷无情的军阀，但在她黑暗的心中仍有光芒闪烁。在天使的指引下，她学会了引导神圣之火的力量，成为了第一个圣武士。此后，她投身于正义的事业，为打败邪恶的巫王而牺牲。在她殉道后，她的弟子们广泛地传播了她的教义，建立了神圣之火信仰。
 
信仰与教条 Beliefs and 
Tenets
神圣之火的信徒们并不崇拜神灵。相反，信徒们祈求一种超自然的神性力量的指引，他们相信这种力量是所有光明和善良的源泉。神圣之火象征着明亮的灯塔，激励着人们以仁慈、荣誉和正义之道行事。该信仰寄希望于人们能够唤起自身的责任感，并谨记：即使是最微小的火焰也可以在最黑暗的夜晚，照亮前行的道路。
该信仰的核心教条被概念化如下：
○ 炉台 The Hearth 传播慈悲。要为饥饿的人提供食物；为寒冷的人提供庇护；为受苦的人提供帮助。若整个社区人人团结皆为睦邻，聚集于火焰前，可于灵魂中感受温暖。
○明灯 The Lantern 照亮真理之路。灯光揭穿黑暗掩盖之物，指明通向领悟的道路。不应使真相蒙尘，也不应口吐谎言。
○火炬 The Torch 昭示维护正义之责任。不能容忍邪恶侵扰，也不能袖手旁观腐败蔓延：冷漠和无动于衷将使自私、贪婪和仇恨繁殖倍增。
○蜡烛 The Candle 象征希望与救赎。要让在黑暗中的人看到光明，对有罪者施以仁慈；只要有闪烁的微光存在，就没有绝对的黑暗。神圣之火的教徒相信，当凡人死亡时，神圣之光会引导正义的灵魂抵达幽影界中黎明照拂之处。在那里，正义的灵魂将永远发出闪耀的光芒，驱散威胁所有生命的无尽黑暗。
 
圣地与圣徽 Holy Sites and 
Symbols
一个盛有火焰的无柄高脚杯或一根点燃的蜡烛代表着神圣之火，是神圣之火的圣徽。信徒们手拉手围着火堆转圈，在礼拜仪式上唱圣歌。这一信仰的圣典被称为《火之歌》。圣塔尔娜通常被描绘为一个手持长剑的银发战士。她经常出现在与恶魔和女巫的战斗中，有时还骑着她的狮鹫亚拉克。
在卡斯匹亚、伊利瑞亚和维斯特玛，大多数城镇至少有一个专门供奉神圣之火的小教堂。这些圆顶教堂通常位于社区的中心，围绕着持续燃烧金色火焰的圣火盆而建。在这几个王国的大城市中都有神圣之火的大型教堂，许多都是辉煌灿烂的建筑奇观，装饰有彩绘壁画、彩色玻璃和纪念圣人、殉道者的雕像。大多数村庄的小教堂通常只是在篝火坑上搭了一个棚子。
 
等级制度 Religious Hierarchy
由神圣之火信仰认定的牧师将获得圣火守护者的称号。神圣之火的神职人员中女性占多数；他们穿着白色、黄色和金色的飘逸法衣。所有圣火守护者都已立下贫困誓言，放弃了所有个人财产，只依靠神圣之火信仰的共同财富生活。神圣之火的教堂不论规模都由一名圣火守护者负责管理，还有几名虔诚的信徒提供协助。较小的村庄则依靠普通的牧师来维护当地的小教堂。神圣之火的神职人员中具有最高权威是圣主母（the Divine Matriarch），她管辖着位于伊利瑞亚王国圣城炉明的圣塔尔娜大教堂。
*虽然该信仰的正式等级制度如此，但任何性别、身份的人都可以成为神圣之火的神职人员，并晋升到高级职位，获得荣耀，受到尊敬。
 
神圣之火的牧师 Clerics of the Sacred Flame
通过深入的精神修炼和坚定不移的奉献，一些信徒有可能会成为神圣之火的活体承载者。这些人拥有在尘世间引导圣火之光的力量——施展神术魔法的能力。作为神圣之火的牧师，他们大多成为了引导人们开悟的治疗师、真理和知识的守护者或热情的灯塔。然而，并不是每个神圣之火的牧师都会成为圣火守护者，或者参与到神圣之火信仰相关的宗教、政治活动之中。
 
神圣之火的圣武士
Paladins of the Sacred Flame
传说中，圣塔尔娜是第一个圣武士。圣武士在所有信徒中往往深受尊敬，因为只有真正具有美德的人才能像圣塔尔娜曾经那样发挥出神圣之火的力量。神圣之火的圣武士们针对奉献、救赎和警戒立下了神圣誓言。在圣塔尔娜的激励下，许多人加入了为正义目的而设立的骑士团。这些神圣的战士组成了连队，开始向着其他区域发起远征、执行各种任务，以摧毁超自然的邪恶力量，根除异界的黑暗生物。在这些激进好斗的团体中，最著名的、最为功勋卓著的是白银骑士团。
 
其他信仰 Other Religions
虽然很多人都信奉神圣之火，但这个世界上还有数百个较小的宗教，它们的信仰、教义和行事方法各不相同，以下是一些较为引人关注的信仰。
 
先古信仰 The Old Faith
这些不同的宗教崇拜着代表原初之力的神灵，这些神灵通过自然向凡人低语了好多个百年，如“始源”诺登斯、“复仇”克罗马克、“荣光”努亚达和“乳母”达努，除此之外还有无数的神灵存在。他们的信仰和行事方法根据特定神灵的特性而大不相同，但这些神灵的传说往往围绕着元素、季节、土地和祖先崇拜。许多这样的信仰起源于这片大地的古代兽人和矮人。另一些则与此世之外的神秘存在密切相关，它们来自幻梦境、元素混沌或妖精荒野等地，这样的信仰通常由精灵传承。此类信仰较为常见的信徒和祭司是德鲁伊，但也并非没有牧师和圣武士。
 
阴影教派 Shadow Cults
古往今来，围绕着神圣之火出现了各种“影子信仰”和异端教派，其中一些教派信奉一种叫做无上之暗的对立力量。这些教派发展出他们自己的传说和神秘学理论，并致力于崇拜某种谜一般的、神明一样的存在，如幻影女王莫瑞甘、暗夜巨蛇、不死魔君，以及其他居住在幽影界或深渊的强大存在。
其中一些异界存在试图吞噬光明，使世界陷入无尽黑暗。然而，并不是所有阴影信仰都是邪恶的，有的信徒将影和光视为必要平衡的一部分。无论如何，神圣之火的追随者谴责这些信仰，限制、禁止他们的言论和行动。深刻的信仰和冥想沉思可以使神圣之火的追随者成为牧师和圣武士，同样，人们也可以用类似的方式引导阴影和它的力量。这些信仰的信徒主要有暮光、诡术、奥秘、死亡领域的牧师，以及立下复仇、征服之誓的圣武士。影子信仰的追随者甚至可能成为魔契师，与黑暗、恶魔般的宗主签订契约。
 
“我听过很多关于勇敢的卡斯匹亚战士的故事，我也会像对待我的饭菜一样对他们......盐阵以待。”
——维奥·斯耶纳
 
“这个名字为我注入了生命。荣耀归于伟大的卡斯匹亚！在我脑海里，能清楚地听到殿堂中的呐喊和欢呼。我所做的一切都是为了他们。”
——普鲁托·杰克逊
