---
type: document
name: 4.据点事件
category: 8.据点
source: 8.据点
edition: '2014'
---

# 4.据点事件

**据点事件 Bastion Events**

在一个角色向自己的据点下达维护指令后，DM 立刻在据点事件 Bastion 
Events 表格中掷骰以决定在下一个据点回合到来之前，这个据点中是否有事件、有什么事件发生了。如果有据点事件发生，DM 向控制据点的玩家朗读出所发生的事件（全部事件将在下文表格后详述）。事件会立刻结算，而事件中需要填补的具体细节由 DM 和玩家共同决定。如果在同一个据点回合内，有多个玩家对自己的据点下达了维护指令，则为他们分别投掷并独立结算据点事件，无论他们的据点是否合并。

据点事件只有在据点接受维护指令后才会发生，这通常意味着据点的主人此时并不在据点内。也就是说，拥有据点的玩家可以借此机会代入据点雇员的角色，扮演雇员们对这些事件的反应。DM 甚至可以将一次据点事件变成一个剧情片段，每个玩家都可以在其中扮演一位雇员（遵循拥有此据点的玩家的指导）。

**据点事件 Bastion Events**

| d100骰点 | 事件 |
|---|---|
| 01-50 | 一切顺利 |
| 51-55 | 攻击 |
| 56-58 | 罪犯雇员 |
| 59-63 | 机不可失 |
| 64-72 | 友好的来访者 |
| 73-76 | 客人 |
| 77-79 | 失去雇员 |
| 80-83 | 魔法发现 |
| 84-91 | 难民 |
| 92-98 | 援助请求 |
| 99-00 | 宝藏 |

事件描述 Event 
Descriptions

据点事件表格中的各类事件，其具体描述在这里以首字母排序的顺序写明。

**一切顺利 All Is Well** 没什么大事发生。在下列表格中掷骰以决定具体情况如何，你也可以按自己的喜好增添细节。

| d8骰点 | 详细情况 |
|---|---|
| 1 | 事故报告正在减少。 |
| 2 | 天花板上的漏水处被修复了。 |
| 3 | 没有发现鼠患的痕迹。 |
| 4 | “那家伙”又把眼镜弄丢了。 |
| 5 | 你的一位雇员收养了一只流浪狗。 |
| 6 | 你从收到了朋友写来的一封令人欣喜的信件。 |
| 7 | 某些爱开玩笑的人一直在往人们的鞋子里放臭鸡蛋。 |
| 8 | 有人声称自己看见了鬼魂。 |

**攻击 Attack** 一股敌对势力袭击了据点，但是被打败了。

投掷6d6;每有一个骰子丢出1，便有一位 **据点卫兵 Bastion Defender** 死亡。从你的据点卫兵名单中移除死亡的卫兵。如果据点内没有据点卫兵，那么据点的一个特色设施（随机决定）将遭受损害并被迫关闭。

被关闭的特色设施在你的下个据点回合中无法使用，之后它会被修复并重新开始运作，这不会花费你任何金钱。

**罪犯雇员 Criminal Hireling** 你据点的一位雇员以前犯下过罪行，但直到执法人员或者赏金猎人带着他的通缉令出现在据点门口时，大家才知道这件事。你可以贿赂他们1d6*100GP 来保下这位雇员，否则这位雇员会被逮捕。如果这导致你的某个特色设施完全没有雇员在工作，那么该特色设施在你的下个据点回合中无法使用。之后，新的雇员会来接手工作，这不会花费你任何金钱。

**机不可失 Extraordinary Opportunity** 你的据点有机会承办一个重要的节目或庆典、资助一位强大施法者的研究、或者安抚一位蛮横的贵族。和 DM 一起决定事件的具体细节。

如果你抓住这次机会，你必须花费500GP 作为成本。作为回报，你的据点获得了广大的认可或注意，这使得 DM 重新为你投掷一次 **据点事件 Bastion Event**（再次出现此结果则重投）。

如果你拒绝这次机会，你无需花费金钱，无事发生。

**友好的来访者 Friendly Visitors** 友好的来访者造访了你的据点，他们希望借用你据点的一个特色设施。他们愿意为此支付1d6*100GP。例如，有一位骑士希望你的铁匠铺为他替换一个马蹄铁或维修损坏的武器与盔甲；或者有一群智者希望用你的奥术研究室帮助他们解决一个争论。他们对特色设施的借用不会影响这些设施执行你下达的指令。

**客人 Guest** 一位友好的客人来暂住在你的据点。从下列表格中掷骰决定来的是怎样的客人，和 DM 一起为这位客人补充细节。

| d4骰点 | 客人 |
|---|---|
| 1 | 这位客人是一位非常有名的人，他将在这里暂住7天。暂住结束后，这位客人给予你一封推荐信（见第三章“名望的标志”一节）。 |
| 2 | 客人寻求你的庇护，让他不会因信仰或犯罪而遭受迫害。他在7天后离开，离开前赠予你1d6*100GP 作为礼物。 |
| 3 | 客人是一位雇佣兵，这给予你一位额外的据点卫兵。这位客人不会占用设施空间，并且会一直待在这里，直至被杀或直至你主动送他离开。 |
| 4 | 客人是一个友善 Friendly 的怪物，例如一条黄铜龙或一位树人。如果这个怪物在这里做客时你的据点遭受攻击，怪物会保护你的据点，而你不会损失任何据点卫兵。怪物会一直呆在这里，直至他保护一次你的据点或直至你主动送他离开 |

**失去雇员 Lost Hirelings** 你据点的其中一个特色设施（随机决定）失去了它的所有雇员。雇员离开的原因由你决定。该特色设施在你的下个据点回合中无法使用。之后，新的雇员会来接手工作，这不会花费你任何金钱。

**魔法发现 Magical Discovery** 你的雇员找到或意外创造了一件 **非普通 Uncommon** 魔法物品。这不会花费你任何金钱。该魔法物品由你选择，但必须是某种 **药剂 Potion** 或 **卷轴 Scroll**。

**难民 Refugees**2d4名难民正在逃离怪物攻击、自然灾害、或是其他灾难。他们希望在你的据点避难。如果你的据点没有足以容纳他们的基础设施，他们会在据点外扎营。难民们向你支付1d6*100GP 作为你接纳并保护他们的报酬。他们会一直待在这里，直至你为他们找到新家，或直至敌对势力袭击你的据点。

**请求援助 Request for Aid** 一位当地领导者号召你的据点为他提供助力。这道请求也许是为了找到某个失踪的人，或者是因为附近有土匪肆虐。如果你选择帮助他，你必须派出一位或更多据点卫兵。你每派出一名据点卫兵便投掷1d6。如果掷骰总和大于等于10，则问题被解决了，你获得1d6*100GP 作为报酬。如果掷骰总和小于10，那么虽然问题仍然被解决了，但是你获得的报酬减半，并且其中一位被派出的据点卫兵被杀死了。将该卫兵从你的据点卫兵名单中移除。

**宝藏 Treasure** 你的据点获得了一件艺术品或一件魔法物品。从下列表格中掷骰决定类别，然后在第七章的相应表格中掷骰决定具体物品。据点获得这件物品的方式由你决定。它可能是从他人那里继承而来、来自一位客人或崇拜者的礼物、从别人那里偷来的、或者撞了大运意外找到的。如果你在据点里，你立刻获得该物品。反之，该物品会被存放在储藏室，直至你前来获取它。

| d100骰点 | 宝藏 |
|---|---|
| 01-40 | 投掷25GP 艺术品表格。 |
| 41-63 | 投掷250GP 艺术品表格。 |
| 64-73 | 投掷在750GP 艺术品表格。 |
| 74-75 | 投掷在2500GP 艺术品表格。 |
| 76-90 | 你选择一张普通魔法物品表格（奥秘、武具、器具、圣物）并投掷该表。 |
| 91-98 | 你选择一张非普通魔法物品表格（奥秘、武具、器具、圣物）并投掷该表。 |
| 99-00 | 你选择一张珍稀魔法物品表格（奥术、武具、器具、圣物）并投掷该表。 |
