---
type: document
name: 大法师
category: 非玩家角色
source: 非玩家角色
edition: '2014'
---

# 大法师

**大法师 Archmages**

大法师致力于奥秘技术的研究，他们是强大的（通常也是相当古老的）施法者。大法师里有辅助国君的仁义顾问，也有统治一方并追求巫妖之道的邪恶暴君。那些不倾向任何善恶阵营的大法师则把自己隔绝在遥远的塔楼里，专注于自己的魔法研究。

大法师身边通常跟着一名或多名的魔法学徒，而大法师的住处通常存放着许多充满魔力的魔杖，并由大批警卫看守随时准备抵御入侵者。

**大法师 Archmage**

*中型类人（任意种族），任意阵营*

护甲等级：12（带法师护甲15）

生命值：99（18d8+18）

速度：30尺

力量10（+0） 
敏捷14（+2） 体质12（+1）

智力20（+5） 
感知15（+2） 
魅力16（+3）

豁免：智力+9，感知+6

技能：奥秘+13，历史+13

伤害抗性：法术伤害，非魔法武器的钝击、穿刺、挥砍（带石肤术）

感官：被动察觉12

语言：任意六门语言

挑战等级：12（8,400 
XP）

**魔法抗性 Magic Resistance。** 大法师抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**施法 Spellcasting。** 大法师作为18级施法者，其施法属性为智力（法术豁免 DC 
17，法术攻击命中+9）。大法师可随意施展*易容术 disguise self*和*隐形术 invisibility*，且习有以下法师法术：

戏法（随意）：*火焰箭 fire bolt，光亮术 light，法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation，电爪 shocking grasp*1环（4法术位）：*侦测魔法 detect magic，鉴定术 identify，法师护甲 mage armor*，魔法飞弹 magic missile*

2环（3法术位）：*侦测思想 detect thoughts，镜影术 mirror image，迷踪步 misty step*

3环（3法术位）：*法术反制 counterspell，飞行术 fly，闪电束 lightning bolt*4环（3法术位）：*放逐术 banishment，火焰护盾 fire shield，石肤术 stoneskin＊*

5环（3法术位）：*寒冰锥 cone of cold，探知术 Scrying，力场墙 wall of force*6环（1法术位）：*法术无效结界 globe of invulnerability*7环（1法术位）：*传送术 teleport*8环（1法术位）：*心灵屏障 mind blank**9环（1法术位）：*时间停止 time stop*

**大法师在进入战斗前对自身施展这些带标记的法术*。

**动作 **

** 匕首 Dagger。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：4（1d4+2）点穿刺伤害。

> **变体：魔宠 Variant: Familiars**
>
> 任何施法者（比如大法师或魔法师）施展法术*寻获魔宠 find familiar*后都能以此得到一只魔宠。魔宠可以是该法术描述里其中一种生物（见《玩家手册》），也可以是某微型体型怪物，比如 **蠕行之爪 crawling claw**、** 小魔鬼 imp**、** 伪龙 pseudodragon**或 ** 小恶魔 quasit**。
