---
type: monster
name: 咒剑
en: The Hexblade
ac: 12
ac_note: 天生护甲
hp: 22
hp_dice: 5d8
speed:
  walk: 0
  fly: 50
damage_resist:
- 强酸
- 寒冷
- 火焰
- 闪电
- 雷鸣
- 非魔法攻击的钝击
- 穿刺
- 挥砍
abilities:
  cha: 1
damage_immune:
- 暗蚀
- 毒素
condition_immune:
- 魅惑
- 力竭
- 束缚
- 麻痹
- 石化
- 中毒
- 倒地
- 擒抱
- 昏迷
senses:
  darkvision: 60
  passive_perception: 10
languages:
- 懂所有生前掌握的语言但不能说
cr: 1
xp: 200
source: 邪术师
edition: '2014'
---

# 咒剑 The Hexblade

你与某个神秘实体签订了契约，它来自堕影冥界——那些自阴影物质雕刻而成的智能魔法武器的力量之源。在这些智能武器之中最著名的，是一把无数年间辗转于多元宇宙之中的强大巨剑，其名为 **黑刃 Blackrazor**。

咒剑隐含的暗影之力会赠与那些与祂签订契约的魔契师以力量。许多咒剑魔契师都会仿照来自堕影冥界的祂之外形来塑造自己的武器，而其他的咒剑魔契师只是利用祂为媒介，操控堕影冥界的暗黑魔法来增幅自己的施法能力。

鉴于人尽皆知的，世间第一把咒剑是由 ** 渡鸦女王 Raven Queen**所锻，因此不少贤者都推测她即是这些暗影武器的力量之源，而这些咒剑——以及咒剑的魔契师们——只是她用来玩弄物质位面的是非，实现她那难以揣测之目的的工具罢了。

## 咒剑特性 

| 魔契师等级 | 特性 |
|---|---|
| 1st | 扩展法术列表，咒剑诅咒，巫咒战士 |
| 6th | 咒缚恶灵 |
| 10th | 巫咒盔甲 |
| 14th | 巫咒大师 |

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 1st | 护盾术 shield，激愤斩 wrathful smite |
| 2nd | 朦胧术 blur，印记斩 branding smite |
| 3rd | 闪现术 blink，元素武器 elemental weapon |
| 4th | 魅影杀手 phantasmal killer，惊惧斩 staggering smite |
| 5th | 放逐斩 banishing smite，寒冰锥 cone of cold |

**咒剑诅咒 Hexblade's Curse**

从1级起，你得到了向一个敌人施加恶毒诅咒的能力。以一个附赠动作，选择你周围30尺内的一个可见生物，该生物将被你诅咒1分钟。该诅咒将会在目标死亡、你死亡、或你陷入失能时提前结束。诅咒存在期间，你获得以下好处：

 · 
你对受咒目标投掷的伤害掷骰得到加值。其数值等同于你的熟练加值。

 · 
你对受咒目标发动的攻击检定在掷出19或20时即可形成重击。

 · 若受咒目标死亡，你恢复等于 你魔契师等级+你的魅力调整值 
的生命值（至少恢复1点）。

此特性一旦被使用，直到你完成一次短休或长休前你都无法再次使用它。

**巫咒战士 Hex Warrior**

在1级时，你进行了有效的战斗训练让自己获得了新装备的熟练。你获得中甲、盾牌、与军用武器的熟练项。

此外，你宗主的影响也让你得以通过一把特定武器来魔法的引导你的意志。每当你完成长休时，你都可以够触碰一把你已经熟练的、不具有双手属性的武器，接下来你用这把武器发动攻击检定与其伤害掷骰时，可以使用你的魅力调整值，以代替力量或敏捷。这一增益将一直持续到你完成下一次长休为止。如果你在后续选择了刃之魔契特性，你用那个魔契召唤的任何一把契约武器都可以享受到这一增益，且不限武器类型。

**咒缚恶灵 Accursed Specter**

从6级开始，你可以诅咒命丧你手者的灵魂，短暂的将其束缚来为你服务。当你杀死一个类人生物，你可以让它的灵魂从尸体出现，化作一个 
** 恶灵 Specter** 
，其数据见《怪物手册》。当恶灵出现时，它立刻获得等同于你魔契师等级一半的临时生命值。在战斗中，恶灵独立投掷先攻并有自己的回合，其服从你的口头命令。此外，它在任何攻击检定上都会获得等同于 
你的魅力调整值（最低+0） 
点的特殊加值。

恶灵将为你服务到你完成下一次长休前，它将在此时消失并进入来世。

一旦你用此特性唤起了一个恶灵，直到完成一次长休前你都不能再次使用它。

**巫咒盔甲 Armor of Hexes**

在10级时，你的巫咒成长为了更强大的力量。若被你咒剑诅咒的目标以一次攻击检定击中了你，你可以立刻用你的反应投一次 d6。如果骰出了4或更高的骰值，则这次攻击改为失手，不论其骰值是多少。

**巫咒大师 Master of Hexes**

从14级起，你可以将从一个被杀的生物身上的咒剑诅咒，转移到另一个生物身上。当被你咒剑诅咒的生物死亡时，如果此时你未处于 
失能 Incapacitated 
状态，你就可以将那诅咒转移到距离你30尺内的另一个你可见的生物身上。当你以此法转移诅咒时，你无法从先前受咒目标的死亡中获得生命值回复。

不全书数据速查（职业特性中关于此生物的文本已写入其数据）：

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12（天生护甲） |
| **HP** | 22 (5d8) |
| **速度** | 飞行 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **抗性**：强酸，寒冷，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击，穿刺，挥砍
- **免疫**：暗蚀，毒素，魅惑，力竭，束缚，麻痹，石化，中毒，倒地，擒抱，昏迷
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10
- **语言**：懂所有生前掌握的语言但不能说
- **CR**：1（XP 200；PB +0）

## 特性 Traits

熟练加值（PB）：+2
