---
type: document
name: 状态
category: 术语汇编
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 状态

## 状态 Condition

状态是一种临时的游戏状况。每个状态的释义中都会解释它给其受状态者带来何样的影响，且有一系列有关如何结束这些状态的规则。这些状态在术语汇编的其他条目中皆有释义：

| 目盲 | 魅惑 | 耳聋 |
|---|---|---|
| 力竭 | 恐慌 | 受擒 |
| 失能 | 隐形 | 麻痹 |
| 石化 | 倒地 | 中毒 |
| 束缚 | 震慑 | 昏迷 |

状态

## 目盲 Blinded【状态】

目盲状态期间，你将遭受以下这些效应。

**看不见 Can't See。** 你无法视物，且会自动失败于任何需要视觉的属性检定。

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。

## 魅惑 Charmed【状态】

魅惑状态期间，你将遭受以下这些效应。

**无法伤害魅惑源 Can't Harm the Charmer。** 
你无法攻击魅惑源，也无法将其作为伤害性能力或魔法效应的对象。

** 社交优势 Social Advantage。** 
魅惑源对你进行的任何有关社交的属性检定均具有优势。

## 耳聋 Deafened【状态】

耳聋状态期间，你将遭受以下这个效应。

**听不见 Can't Hear。** 
你无法听声，且会自动失败于任何依赖听觉的属性检定。

## 力竭 Exhaustion【状态】

力竭状态期间，你将遭受以下这些效应。

**力竭等级 Exhaustion Levels。** 此状态可叠加。每次你获得此状态，力竭等级都增加1级。当你力竭等级累加到6级你将死亡。

**D20检定影响 D20 Tests Affected。** 当你进行一次 D20检定时，此次检定将减去你力竭等级2倍的值。

**速度降低 Speed Reduced。** 你的速度减少等于你力竭等级5倍尺。

**移除力竭等级 Removing Exhaustion Levels。** 你可以依靠完成长休来降低1级力竭等级。当你力竭等级降至0时，此状态结束。

## 恐慌 Frightened【状态】

恐慌状态期间，你将遭受以下这些效应。

**属性检定与攻击影响 Ability Checks and Attacks Affected。** 只要恐惧源在你的视线范围内，你进行的属性检定与攻击检定就具有劣势。

**无法靠近 Can't Approach。** 你无法自愿地向靠近恐惧源的方向移动。

## 受擒 Grappled【状态】

受擒状态期间，你将遭受以下这些效应。

**速度归零 Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。

**攻击影响 Attacks Affected。** 除擒抱者外，你对其他任何目标进行的攻击检定都具有劣势。

**带动 Movable。** 擒抱者移动时，其可以拖拽或承载你，但其每移动1尺都需要为此额外消耗1尺移动力。若你的体型为微型或你的体型小于擒抱者两级以上，擒抱者拖拽/承载你将不需要额外消耗移动力。

## 失能 Incapacitated【状态】

失能状态期间，你将遭受以下这些效应。

**无法行动 Inactive。** 你无法执行任何动作、附赠动作以及反应。 

**无法专注 No Concentration。** 你的专注将被打断。

**无法说话 Speechless。** 你无法说话。

**措手不及 Surprised。** 如果你在陷入失能状态期间投掷先攻，你的先攻检定将具有劣势。

## 隐形 Invisible【状态】

隐形状态期间，你将获得以下这些效应。

**出其不意 Surprise。** 如果你在投掷先攻时处于隐形状态，你的先攻检定将具有优势。

**隐蔽 Concealed。** 任何需要能够看见目标的效应都不会影响到你，除非效应的源头能通过某种方式看到你。你所着装或携带的一切装备也同样会被隐蔽起来。

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有劣势，而你进行的攻击检定具有优势。如果一个生物能以某种方式看见你，那么你在面对该生物时不会获得这一增益。

## 麻痹 Paralyzed【状态】

麻痹状态期间，你将遭受以下这些效应。

**失能 Incapacitated。** 你陷入失能状态。

**速度归零 Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。

**豁免影响 Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。

**自动重击 Automatic Critical Hits。** 若攻击者位于你5尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。

## 石化 Petrified【状态】

石化状态期间，你将遭受以下这些效应。

**化为非活动材质 Turned to Inanimate Substance。** 你与你穿着或携带的所有非魔法物品将被变化为坚固的、非活动的材质（通常是石头）。你的重量变为原本的十倍，且你将停止老化。

** 失能 Incapacitated。**你陷入失能状态。

** 速度归零 Speed 0。**你的速度变为0，且无法被增加。

** 攻击影响 Attacks Affected。**以你为目标的攻击检定具有优势。

** 豁免影响 Saving Affected。**你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

** 伤害全抗 Resist Damage。**你具有所有伤害的抗性。

** 中毒免疫 Poison Immunity。**你具有中毒状态的免疫。

## 中毒 Poisoned【状态】

中毒状态期间，你将遭受以下这个效应。

**属性检定与攻击影响 Ability Checks and Attacks Affected。** 你进行的攻击检定与属性检定具有劣势。

## 倒地 Prone【状态】

倒地状态期间，你将遭受以下这些效应。

**阻碍移动 Restricted Movement。** 你唯二的移动选项是匍匐移动或是消耗你速度一半数值（向下取整）的移动力起立，并由此终止这一状态。如果你的速度为0，你无法起立。

**攻击影响 Attacks Affected。** 你进行的攻击检定具有劣势。若攻击者位于你5尺内，其以你为目标的攻击检定具有优势；若攻击者不位于你5尺内，其以你为目标的攻击检定具有劣势。

## 束缚 Restrained【状态】

束缚状态期间，你将遭受以下这些效应。
 

**速度归零 Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。
 

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。
 

**豁免影响 Saving Affected。** 你进行的敏捷豁免检定具有劣势。

## 震慑 Stunned【状态】

震慑状态期间，你将遭受以下这些效应。

**失能 Incapacitated。** 你陷入失能状态。

**豁免影响 Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。

## 昏迷 Unconscious【状态】

昏迷状态期间，你将遭受以下这些效应。

**迟钝 Inert。** 你陷入失能状态与倒地状态，你手上持握的东西也会全数掉落。此状态结束时，倒地状态并不会因此结束。

**速度归零 Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。

**攻击影响 Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。

**豁免影响 Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

**自动重击 Automatic Critical Hits。** 若攻击者位于你5尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。

**无知觉 Unaware。** 你无法感知到你周遭的事物。
