---
type: document
name: 特色设施
category: 特色设施
source: 特色设施
edition: '2014'
---

# 特色设施

**特色设施 Speical Facilities**

特色设施是据点内可以通过特定活动来产生游戏内增益的地点。角色的据点最初拥有两个特色设施，这两个特色设施由角色选择，但该角色必须满足获取其设施的先决条件。每个特色设施只能被选择一次，除非其描述中另有说明。

与基础设施不同的是，特色设施无法被直接购买；角色通过升级来获取特色设施。9级时，角色获得额外两个特色设施，由该角色选择自己满足条件的设施。角色在达到13级和17级后再获得一个特色设施。**特色设施获取 Special** **Facilities Acquisition** 
表格中显示了一个角色的据点拥有的特色设施总数。在角色达到相应的等级时，新的特色设施会立刻成为该角色据点的一部分。

当一个角色升级时，他可以将据点内的一个特色设施替换为另一个自己满足条件的特色设施。

**特色设施获取 Special Facilities Acquisition**

| 等级 | 特色设施 |
|---|---|
| 5 | 2 |
| 9 | 4 |
| 13 | 5 |
| 17 | 6 |

## 要求 Requirement

每个特色设施都标有一个等级。角色必须达到该等级或更高才能获取该设施。特色设施还可能标有其他先决条件，要获取该设施必须满足其先决条件。例如，只有可以使用奥术法器或者能将工具作为施法法器的角色才能获取一座奥术研究室。

## 空间 Space

每个特色设施会占据特定的空间（见“**设施空间 Facilities Space** 
”一节）。玩家可以按自己的喜好在据点地图上为每个特色设施分配相应的方格。某些特色设施可以被扩大来产生额外的收益，如其描述中所示。

## 雇员 Hireling

每个特色设施都拥有一个或更多的雇员，他们在设施里工作，维护设施，并在设施内执行据点指令，如下一节所述。玩家可以使用 DM 创造非玩家角色的工具（见第三章）来为自己的雇员分配名字和个性。

据点内的每个特色设施都会产生足够的收入，足以支付其雇员的薪水。雇员们会听从他们收到的指令，并忠于据点的拥有者。

## 指令 Order

在据点回合中，位于自己的据点内的角色可以向一个或更多特色设施下达特殊的指令——这被称为据点指令。角色无需在一个据点回合内向所有特色设施下达指令。

维护指令是特殊的，该指令下达给整个据点而非特定设施。如果角色在某个据点回合内不处于自己的据点中，而其拥有者又不能使用短讯术 Sending 
或者类似的魔法来与据点的雇员沟通，那据点会如同被下达了维护指令那样运作。

全部指令如下所示：

- **制造 Craft**：该特色设施内的雇员制作一件可以在该设施内制造的物品。在制造该物品所需的时间内，即使有某个特殊能力允许该设施同时执行两个指令，该设施也无法被用于制造其他物品。该设施的雇员熟练于相应的工匠工具，如设施描述所示。
- **增强 Empower**：该特色设施为你或另一个人施加一项临时增益。
- **收获 Harvest**：雇员采收该特色设施内生产的资源。在收获该资源所需的时间内，即使有某个特殊能力允许该设施同时执行两个指令，该设施也无法被用于收获更多的资源。
- **维护 Maintain**：据点的所有雇员专注于维护据点本身，而非在特色设施内接收指令。下达维护指令的据点回合内，你不能下达其他指令。每当维护指令被下达时，DM 都将在本章节末尾的据点事件表格上掷骰一次。据点事件在下一个据点回合之前结算。
- **招募 Recruit**：雇员为据点招募生物。这些生物可能包括一个或更多的**据点卫兵 Bastion Defender**，他们的任务是在据点遭受攻击时保护据点（见本章末“**据点事件** ”一节）。据点会产生足够的收入，足以满足其据点卫兵的生活需要。
- **调查 Research**：该特色设施的雇员进行收集信息的活动。
- **贸易 Trade**：雇员对这个特色设施内储存或生产的货物进行买卖，又或者对外售卖该设施能提供的服务。

## 特色设施详述 Special Facilities Description

特色设施以首字母顺序排列。特色设施表格中列出了本节的全部特色设施，包括他们的先决条件和可用指令。某些特色设施还会赋予额外的增益，如其描述中所示。

**特色设施 Special Facilities**

| 等级 | 特色设施 | 先决条件 | 指令 |
|---|---|---|---|
| 5 | 奥术研究室 | 可以使用奥术法器或可以将工具作为施法法器 | 制造 |
| 5 | 军械库 | 无 | 贸易 |
| 5 | 兵营 | 无 | 招募 |
| 5 | 种植园 | 无 | 收获 |
| 5 | 图书馆 | 无 | 调查 |
| 5 | 圣坛 | 可以将圣徽或德鲁伊法器作为施法法器 | 制造 |
| 5 | 铁匠铺 | 无 | 制造 |
| 5 | 仓库 | 无 | 交易 |
| 5 | 工坊 | 无 | 制造 |
| 9 | 游戏厅 | 无 | 贸易 |
| 9 | 温室 | 无 | 收获 |
| 9 | 实验室 | 无* | 制造 |
| 9 | 圣器室 | 可以将圣徽或德鲁伊法器作为施法法器 | 制造 |
| 9 | 抄写室 | 无* | 制造 |
| 9 | 马厩 | 无 | 贸易 |
| 9 | 传送法阵 | 无 | 招募 |
| 9 | 剧场 | 无 | 增强 |
| 9 | 训练场 | 无 | 增强 |
| 9 | 陈列室 | 无 | 研究 |
| 13 | 档案馆 | 无 | 研究 |
| 13 | 冥想间 | 无 | 增强 |
| 13 | 动物园 | 无 | 招募 |
| 13 | 天文台 | 可以使用施法法器 | 增强 |
| 13 | 酒馆 | 无 | 研究 |
| 13 | 圣物库 | 可以将圣徽或德鲁伊法器作为施法法器 | 收获 |
| 17 | 半位面 | 可以使用奥术法器或可以将工具作为施法法器 | 增强 |
| 17 | 公会大厅 | 专精于一项技能 | 招募 |
| 17 | 圣所 | 可以将圣徽或德鲁伊法器作为施法法器 | 增强 |
| 17 | 战事中心 | 战斗风格特性或无甲防御特性 | 招募 |
