---
type: document
name: 魔法物品
category: 玩家包
source: 玩家包
edition: '2014'
---

# 魔法物品

##### 弧电步枪 Arc Rifle

*奇物，极珍稀*

 在艾弗瑞斯的这片无情大地之上，一把足够可靠足够高效的武器与你的饮食保障同样重要。因此，能够开发出精尖武器的发明家们备受世人青睐——当然，那些侏儒们更是发明家中的大发明家。不过，这群家伙的过度军备竞赛有时会诞生出一些过激的武器，弧电步枪正是一大案例。它最初由某位著名的侏儒工程师团队开发制造，能够“字面意义上”的发射出闪电，“子弹”比世间一切的远程武器都更快速，若干秒便能将血肉之躯轰至灰烬——那些护甲？根本没用。这种武器的威力大的吓人，以至于艾弗瑞斯绝大部分地区都迅速宣布发令，将其列为非法武器——甚至有谣言将其称其“能够摧毁死者的灵魂”。

这把一半由科学构成、一半由奥术构成的装置是一把步枪型的武器，它的枪管由玻璃构成，内部闪烁着弧形的电光，而它的动力源，是一枚小型的永冻装置。

弧电步枪具有4发充能，每日黎明时分他会恢复1d4发已被消耗的充能数。

**闪电激涌 Lightning Torrent。** 你可以消耗一发充能，用动作释放出一股60尺长、5尺宽的线状闪电激涌。每个被闪电贯穿的生物都必须通过一次敏捷豁免（DC 等于你的熟练加值+你的敏捷调整值*）。豁免失败的生物将受到6d6点闪电伤害，豁免成功时只受半数伤害。

每当你消耗弧电步枪最后一发充能时，投掷一枚 d20。若结果为1则弧电步枪的结构被破坏且无法使用。

（译注：原文如此）

##### 激情 Ardor

*武器（战斧），神器（需邪恶阵营生物同调）*

这柄战斧的斧刃发出的光芒阴燃于内。深色的木柄上点缀着白银。

正当天界再次击退邪恶之力的进攻时，一位邪魔锻造大师突然有如神启，锻造出了一柄举世无双的战斧。邪魔终于拿到了一把能够打击天界部队的武器，激情。

激情如今静静躺在邪魔国度的隐藏宝库之中，等待着黑暗之力吞噬世界，为其送上最后一击。邪魔没有意识到，与他们进行着永恒战争的天族拥有一把同样强大的武器。指引着锻造大师锻出激情的命运之神们给天堂送去了同样的神启，意在维持力量的平衡。

**地狱之斧 Axe of Hell。** 这把魔法战斧在你用其进行的攻击检定和伤害掷骰上具有+3加值。当你用其进行的攻击命中时，目标额外受到3d10暗蚀伤害。

** 邪恶勇士 Champion of Evil。**你持握这把战斧期间免疫魅惑、恐慌、麻痹、中毒和震慑状态。

** 激情追随 Ardor's Pursuit。**以一个附赠动作，你可以释放激情，使其魔法性地悬浮在位于你5尺内的未占据空间中。如果你可以看见战斧，则你能够以一个附赠动作精神性地命令它飞行至多50尺，随后对目标进行一次攻击或飞回你的手中。如果任何效应以悬浮中的战斧为目标，你视作仍然持握着这把武器。若同调者死亡，悬浮中的战斧坠落。 

** 法术 Spells。** 
这把战斧在你身上时，你可以用一个动作施展下述法术之一（豁免 DC 18）：灾祸术 Bane、放逐术 Banishment、降咒 Bestow Curse、印记斩 Branding Smite、焚云术 Incendiary 
Cloud 
 。一旦你通过战斧施展一道法术，那道法术直至下个黎明都无法再次以战斧施展。

** 摧毁战斧 Destroying the Axe。**唯一能够伤害到这把战斧的东西就是由天族创造出的对应武器*狂热 Zeal* 。一名挥舞着狂热的生物可以选择攻击激情（AC21，HP300）。其他任何生物或物件都无法伤害到激情。

##### 四象长弓 Bow of Four

*武器（长弓），极珍稀（需同调）*这把白色的木弓上镶嵌着四颗宝石：一枚 **红宝石 ruby**、一枚 ** 翡翠 emerald**、一枚 ** 蓝宝石 sapphire**、以及一枚 ** 钻石 diamond** 
 。持握这把弓的情况下，你将可以召唤出一根蕴含四大元素之一的魔法箭矢（以此召唤箭矢不需要消耗你的动作）。此时，而每当你召唤箭矢时你必须选择以下四个选项之一、如果你在将箭矢召唤出来1分钟内没有将箭矢射出，它会自动消失。（译注：召唤能力限定了一根，前一根没有用掉的情况下大概是无法召唤下一根的）

- 气之箭 Arrow of Air。 气之箭命中时，箭矢将额外造成2d8闪电伤害。
- 土之箭 Arrow of Earth。 土之箭命中时，箭矢将额外造成2d8魔法钝击伤害。
- 火之箭 Arrow of Fire。 火之箭命中时，箭矢将额外造成3d8火焰伤害。
- **水之箭 Arrow of Water。** 水之箭命中时，箭矢将额外造成2d8寒冷伤害。

##### 胧鳞护甲 Carvaloth Scale Armor

*护甲（鳞甲），非普通*这件红色调的护甲是由若干只 **变色胧 Carvaloth** 的鳞片拼接而成。穿着这套护甲期间，为看见你所作的任何感知（察觉）检定都将具有劣势，而你在视线下躲藏所做的敏捷（隐匿 ）检定具有优势——如同这套护甲的色彩不断变化以形成迷彩。

（译注：穿着鳞甲本来就有隐匿检定劣势。 
）

##### 余烬大衣 Cinder Coat

*护甲（皮甲），极珍稀（需同调）*

这几乎就只是一块有着残存余烬颜色的、长到及地的皮革质烂布。着装这套护甲期间，你的 AC 具有+1加值。

这件大衣具有3发充能，当你攻击命中一个生物时，如果该生物此时生命值不为满，你可以消耗1充能对该目标额外造成1d10火焰伤害。这件大衣在每日黎明时恢复1d3已消耗的充能。

##### 阴蝠斗篷 Cloak of the Stygian Bat

*奇物，珍稀（需同调）*

这件斗篷由 **阴死巨蝠 Stygian Bat** 
的厚皮制成，它的表面长满了黑色的毛须。穿着这件斗篷期间，你依赖听觉所做的感知（察觉）检定具有优势。

 
 此外，你可以激活这件斗篷以获取1分钟的30尺飞行速度。激活期间，你同样会获得盲视（至120尺范围），且只要你身处空中，你所做的敏捷豁免检定也会具有优势。在你完成一次长休前，此斗篷无法被激活第二次。

##### 易燃酊剂 Flammable Tincture

*药水，非普通*

这瓶浑浊的、白红相间的液态混合物由一只 **寒焰泥怪 Coldfire Ooze** 的残留物制成。以一个动作，你可以将一小瓶易燃酊剂投掷至多30尺的一个目标身上，目标必须通过一次 DC 10的敏捷豁免，豁免失败将被液态混合物淋湿。一分钟内，该生物将获得对火焰伤害的易伤。此效果将覆盖任何目标之前所具有的免疫及抗性。

##### 饮光者 Light Drinker

*武器（长剑），极珍稀（需同调）*这把剑的剑柄与剑身是由一整块黑色的神秘金属铸造而成的，这种金属看似能吞噬掉其周遭的一切光芒。你用这把武器发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+2加值，不过其造成寒冷伤害而非挥砍伤害。与这把剑维持同调期间，你获得60尺的黑暗视觉，并能正常看破魔法黑暗。

以一个附赠动作，你可以让剑释放出15尺半径的魔法黑暗，与其外15尺范围的昏暗区域。在此效果激活期间，你可以用动作将其黑暗的半径扩大或缩小5尺，两者均至大30尺，至小10尺。以此剑创造的魔法黑暗区域只能被反魔法场 Antimagic 
Field 压制。

（译注：此效果并没有提及可以关闭......）

##### 秘欲之戒 Ring of Hidden Desire

*戒指，非普通（需邪魔同调）*这枚戒指有着玫瑰金质的戒圈与一个雕成心脏形状的黑曜石质石座。佩戴这枚戒指期间，你可以用动作去尝试读取某个生物最黑暗的欲望。此时，选择一个你可见的生物，该生物必须通过一次 DC 13的感知豁免。若豁免失败，你将立刻知晓该目标最黑暗的欲望。若豁免成功，你不会因此知晓任何事情，而该生物接下来24小时内还将免疫于此戒指的效果。如果你所选的生物智力只有3点（或不足3点），该生物将不受影响。戒指的力量每天可以被使用三次，并在午夜重置。

##### 照妖镜 Seeing Glass

*奇物，极珍稀*

这个华丽的银质手镜的边框上有着凋零玫瑰的纹饰。这面镜子上永远只会反射出生物的真实形态，如同镜子本身具有法术真知术 truesight 的效果并看见了镜前生物的真实形态一般。你可以借助镜子看见隐形生物、变形生物的原型以及尝试伪装或隐藏自己面容生物的真面目。

 
 如果照妖镜前的生物是一名吸血鬼，照妖镜会立刻碎裂并摧毁。

##### 告密之心 Telltale Heart

*奇物，非普通（需同调）*

这枚樱桃大小的心形血石是一颗 **心肝宝悖 Poppet** 的跳动核心。携带心脏期间，你为避免陷入恐慌状态所做的豁免具有优势。如果有某个效果不让你进行豁免直接让你陷入恐慌 Frightened，则你可以获得豁免检定以避免该效应的机会——即一次 DC 为15的感知豁免检定。此外，持握这枚心脏期间，当你进行一次智力属性检定时，你可以听寻心脏之中的声音，以此获得非凡的洞察力或获悉一些诡秘的学识。此时，你进行的那次智力检定将具有优势。直至你完成长休，告密之心无法再次以此法使用。

##### 狂热 Zeal

*武器（战锤），神器（需善良阵营生物同调）*

这柄战锤的锤头发出的光芒暗淡于内。浅色的木柄上点缀着白金。

当天界近乎泯灭于黑暗之时，一位天族铁匠突然有如神启，锻出了一柄举世无双的战锤。以狂热之力，天堂的军队反推了他们的敌人，宇宙重回平衡之中。

狂热现在静静躺在天族国度的宝库之中，等待着黑暗之力再度威胁吞噬世界时起身反击。

天族没有意识到，与他们战斗并被逐回的邪魔拥有一把同样强大的武器。指引着锻造大师锻出狂热的命运之神们给地狱送去了同样的神启，意在维持力量的平衡。

**天堂之锤 Hammer of Heaven。** 这把魔法战锤在你用其进行的攻击检定和伤害掷骰上具有+3加值。当你用其进行的攻击命中时，目标额外受到3d10光耀伤害。

** 善良勇士 Champion of Evil。**你持握这把战锤期间免疫魅惑、恐慌、麻痹、中毒和震慑状态。

** 狂热追随 Ardor's Pursuit。** 以一个附赠动作，你可以释放狂热，使其魔法性地悬浮在距你5尺内的一个未占据空间中。如果你可以看见战锤，则你能够以一个附赠动作精神性地命令它飞行至多50尺，随后对目标进行一次攻击或飞回你的手中。如果任何效应以悬浮中的战锤为目标，你视作仍然持握着这把武器。若同调者死亡，悬浮中的战锤坠落。

** 法术 Spells。**这把战锤在你身上时，你可以用一个动作施展下述法术之一（豁免 DC 
18）：放逐术 Banishment、印记斩 Branding Smite、希望信标 Beacon of 
Hope、地震术 Earthquake、英雄气概 Heroism 
 。一旦你通过战锤施展一道法术，那道法术直至下个黎明都无法再次以战锤施展。

** 摧毁战锤 Destroying the Hammer。**唯一能够伤害到这把战锤的东西就是由邪魔创造出的对应武器*激情 Ardor* 。一名挥舞着激情的生物可以选择攻击狂热（AC21，HP300）。其他任何生物或物件都无法伤害到狂热。
