---
type: document
name: 布拉岩城_下城区
category: 星界冒险者指南
source: 星界冒险者指南
edition: '2014'
---

# 布拉岩城_下城区

星界冒险者指南

布拉岩城

## 下城 Low City

在下城人头攒动的市场和挨挨挤挤的街巷里，有着岩城跳动的心脏。它每一刻都喧哗热闹，街道和市场里挤满了吵吵嚷嚷的小贩、大声乞讨的乞丐和鬼鬼祟祟的小偷。 

下城有占压倒性多数的酒馆、旅店、麦酒屋、商店和手工作坊，以及同样数量惊人的空置建筑。

**码头 Docks** ****大多数抵达布拉城的船只都会在这颗小行星的头部靠港，在那里，有一组木质的码头延伸进荒宇，为进港的船只提供泊位。位于重力平面上的洞穴被凿成了位于布拉之岩边缘的储藏区。

它们中的许多还安装了起重机，用于把货物运到布拉之岩顶部的仓库里。

**干船坞 The Drydock**

在岩城的头部，有一块又大又平坦的区域，人们把这里叫做干船坞、造船厂或者干脆就叫场子。这里负责船只的建造和维修。

**快乐眼魔酒馆 The Happy Beholder** 快乐眼魔酒馆是一间生意兴隆的酒馆，大路易吉既是它的所有者，也是它的经营者。大路易吉是一只守序中立的眼魔，在本地非常有名。他知识渊博，什么话题都能聊，并且乐于与几乎所有人分享信息。他还是一位热心公益，广受喜爱的公民，并且毫无政治野心。很少有地痞或者小偷在他的店里捣乱。

**小市场 Lesser Market**

下城里的市场比中城的大市场要小很多，也破旧得多，大多是些摇摇欲坠的摊位，小商贩们在此兜售着自己的商品。尽管小市场的顾客主要来自周边的街区，但是它也吸引着刚刚抵达岩城、才从码头出来的某些人，这些人正在寻找便宜货，或者某些更为邪恶诡异的商品。

**星海商族代理处 Mercane Agency**

星海商族(参见《布布的星界怪兽展》)最近在布拉之岩设立了一个代理处，他们接管了小市场附近一座既没有招牌也不起眼的建筑。现在，驻守代理处的是一小群代理商，他们在想和星海商族做交易的人和星海商族之间担任中介。这种交易通常涉及法驱魔舵和其他魔法物品。 

星海商族并没有宣传他们与这个代理处的关系，也不常来访。如果他们亲临此处，通常是要与特别富有或者特别有影响力的客户进行交易。

**岩鼠酒馆 The Rockrat**

人们常说，在布拉城所有的酒馆当中，岩鼠酒馆是最肮脏、最破旧的。酒馆里挂着几块已经坏掉的航海设备，算是这间酒馆对“装饰”的唯一让步。酒馆的所有者和经营者名叫玛雅（Maya），她是个鼠人，态度友善，满嘴脏话。

**异种终结有限公司 Xenotermination, Ltd.**

异种终结有限公司由一小群身手高超的战斗专家和施法者组成，他们会受雇去捕捉或者歼灭荒宇中令人生畏的生物，并以此谋生。通常情况下，雇佣他们的是利益遭受某只怪物威胁的个人或者企业（利益包括但不限于金钱方面），而之前试图剿灭或者制服这些怪物的努力均以失败告终。 

当异种终结有限公司需要某些有特殊技能的人才时，他们也会招聘临时员工。无论是打算长期工作还是临时加入，任何想要替这家公司工作的人，都可以拜访他们的大楼。那些现任成员也都住在这里。

| 边栏：历史悠久的飞地 Historic Enclaves 几批人数众多的移民团抵达布拉之岩时，建立了自己的飞地。随着时间流逝，这些飞地演化成了社区。在那之后，许多社区在下城急速的扩张中彼此交融，只留下了名字和一点点原来的特色。在紧挨着码头的地方，就扎根着三个这样的社区： 地洞区 The Burrows： 地洞区是一个生机勃勃，亲切友好的社区，主要居民是半身人，他们随时准备欢迎新来岩城的人，准备好了新鲜的面包、曲奇饼干、花朵和迷人的礼物篮，还十分乐意指引方向。 矮人区 Dwarven District： 矮人区位于中城，许多矮人工匠居住于此，他们制造的手工艺品是最为出色的。 诘弗镇 Gifftown： 许多布拉城的诘弗人都住在诘弗镇或者临近诘弗镇的地方，他们聚集在酒馆里，互相讲一些自己是如何取得成就的故事。时不时会有枪声响起，这是诘弗人在玩比试枪法的游戏。 |
|---|
