---
type: document
name: 布拉岩城_中城区
category: 星界冒险者指南
source: 星界冒险者指南
edition: '2014'
---

# 布拉岩城_中城区

星界冒险者指南

布拉岩城

## 中城 Middle City

中城是布拉岩城的金融和商业中心，这里居住着数以千计的居民，他们有能力不让自己沦落到下城，但还没有足够的权力或者财富让自己住进上城的繁华之中。

**城楼 The Donjon**

城楼建在布拉湖的岸边，是一处高墙环绕的防御工事，关押着一些反对王室的异见者和罪犯。

除此之外，城楼也是皇家卫队的后备兵营。关押在城楼里的人被认为是危险分子，不适合被判去布拉之岩底部种田。城楼的典狱长名叫乌克斯（Ux），是一个流浆体头目（参见《布布的星界怪兽展》）。

**边缘酒馆 The Edge**

边缘酒馆是布拉城里最大最热闹的酒馆之一，到访岩城的星际旅行者们都很爱到这里来。酒保名叫威卡（Vikka），是一位健谈而具有哲学气质的螳螂人秘术师(参见《布布的星界怪兽展》)

**埃尔曼达星图馆 Elmandar’s Star Charts** 精灵埃尔曼达曾是一名冒险者，但现在已经退休了。他是布拉城中最有成就的天文学家。他和手下的制图师们所绘制的星图在领航员之中极受欢迎。他所出品的地图并不便宜，每张的价格在 
300~800 金币之间不等，但在购买者可以在任何时候把地图带回店里，获得免费的地图更新服务。

**加斯帕尔追还事务所 Gaspar’s Reclamations**

加斯帕尔追寻事务所专门为其客户找回魔法物品、宝石和艺术品。事务所会寻回失踪的物品、将其归还给该物品的合法所有人。当然，他们也会为此收取一笔公道的“寻物费”，以此营生。但对他们而言，在短期内，比起金钱收入，每一次回收业务的成功所带来的口碑增长更为重要。

**大市场 Great Market**

大市场是中城的核心，它宽阔而混乱，挤满了小贩、街头艺人、乞丐、演说家、商人和形形色色的顾客。在开业的时间里，大市场里摩肩接踵，扒手在人群中看准目标，飞速下手，忙于他们自己的“生意”。

**杂耍门会堂 Juggler’s Folk Guildhouse**

杂耍门表面上是演艺公司，背地里是盗贼行会，这个小剧院位于中城偏僻的小巷里，通过演出一些猥琐下流、粗俗愚钝的喜剧来打掩护。被称为“杂耍人”的影子大亨运营着剧院外更复杂的生意，有时也会亲自登台，在不知道她真实身份的观众们面前表演。

**红面具帮会馆 Red Masks Guildhouse**

红面具帮由一群年轻人组成，他们好勇斗狠，想在岩城里打出名声。这些人常常与杂耍门的人发生冲突。红面具帮会馆位于街道下方一串互相连通的地窖中，它的门面是一间平平无奇的酒馆。酒馆没有挂出名字，但在门口上方悬着一块牌子，牌子上用红颜料草草地画着一头激烈挣扎的公牛。 

大部分顾客都不知道这间酒馆的真面目。至于为了帮派事务而来到这里的人，必须先进入红面具帮的密室，才被允许与帮派头领自由交谈。

**魔法师公会大厅 Mages’ Guildhall**

魔法师公会大厅是一座坚固的三层塔楼，它是布拉城魔法师公会的总部和聚会场所。布拉城魔法师公会是一个松散的联合会，城里所有的奥术施法者都有资格加入，无论是作为短期内的访客，还是长期的付费会员。会员福利包括有权使用稀有的法术材料、借用公会研究设施，以及能与见解相近的人进行专业讨论。

**辛迪亚斯航运公司 The Sindiath Line**

这座装潢俗丽的建筑藏在住宅群中，它是辛迪亚斯航运公司的分部。该公司提供租船服务，可将乘客从布拉城送到荒宇各处，包括其他的荒宇系。辛迪亚斯航运公司的船长们都很有能力，也很可靠。

**史密斯柯斯特公司 The Smith’s Coster**

史密斯柯斯特公司是岩城最大、最成功的商业公司。它拥有一支贸易船队和几艘为船队护航的战舰。该公司专门从事武器贩运，比如向冶铁工艺落后的社群提供铁制刀剑，换取毛皮和其他贵重货品，或者向从不知道有枪械的文明提供枪械。

**瓦尔坎军团 Valkan’s Legion** 除了亲王麾下的部队外，岩城上最大的一群士兵属于瓦尔坎军团。瓦尔坎军团是一家雇佣兵公司，该组织在中城有一栋房子，作为其成员的聚会场所和集结点。在没有执行任务时，瓦尔肯军团的雇佣兵们都住在自己家里。 

公司的领导人是著名的瓦尔坎里欧根，他本人亲自领导了许多次军团的大型行动。该公司既代表王室执行任务，也向因为某些临时情况而需要护卫或者安保的富人们出租士兵小队。
