---
type: document
name: 星界位面
category: 星界冒险者指南
source: 星界冒险者指南
edition: '2014'
---

# 星界位面

星界冒险者指南

星界冒险

## 星光位面 The Astral Plane

物质位面的每个世界都位于荒宇中，或者更准确地说，位于它自己的荒宇系中。荒宇系是充满太空生命的真空海洋，包括孢子、太空浮游生物以及类似于鱼类和水生哺乳动物的大型生物。那些需要空气才能生存的生物要么产生自己的气囊，要么生活在其他生物的气囊中。

荒宇是星界海与物质位面重叠的地方。荒宇中的生物和物体会正常老化并同时存在于两个位面。这种重叠使生物能够使用诸如传送术和传送法阵之类的法术从荒宇旅行到附近的世界，反之亦然。

图 
2.2 
展示了星界海如何围绕着所有荒宇系，以及众神的星界领地和已死之神的漂浮遗骸（参见“星界领地和已死之神”边栏）。许多荒宇系都有名称。例如，国度天宇是一个荒宇系，在其包含的诸多事物当中就有托瑞尔星球被遗忘国度战役设定的发源地。

以下内容讲述了星界旅者如何在荒宇系之间穿行，以及可能会影响游戏的星界特性。

| 边栏：星界领地和已死之神 Astral Dominions And Dead Gods 许多神灵在星界海中拥有领地。这些地点通常以浮岛或巨型城市的形式呈现出来。星界旅者可以像访问任何其他停靠港一样访问这些领地，不过领地的神性主人总是知道访客何时到达以及他们的意图是什么。因为这些领地是星界海的一部分，所以它们是永恒的；那里没有任何东西会老化，生物可以在无需进食或饮水的情况下无限期地在那里生存。星界海也是人们可以找到被更强大的实体杀死或失去所有凡人崇拜者并因此而湮灭的神的石化遗骸的地方。已死之神看起来像一个巨大的、黯淡的石像，与它昔日的神性之躯毫无相似之处。 吉斯洋基人、夺心魔、灵蠕妖和其他星界原住民有时会将这些漂流的遗骸挖空，用作前哨站或城市。 |
|---|

## 创建一个荒宇系 Creating a Wildspace System

一个标准的荒宇系有一颗恒星以及若干围绕它运行的行星和卫星。荒宇系的两个示例，Doomspace 和 
Xaryxispace，在随附的冒险，《Xaryxis 之光》中进行了描述。你可以在创建自己的荒宇系时将它们用作参考模型。

## 在世界之间旅行 Travel between Worlds

在世界之间旅行需要一艘魔法船，或一个传送术法术，或其他魔法手段。

在荒宇系中，DM 
必须决定一艘魔法船从一个世界航行到另一个世界需要多长时间。如果 DM 有一个图表来显示每个世界与星系中心的距离（《Xaryxis 之光》中的 Doomspace 和 
Xaryxispace 的图表就是示例），这项任务就会变得更容易。使用这样的图表，你可以计算可能的最短航程（当两个世界彼此尽可能靠近时）和可能的最长航程（当两个世界尽可能远离时）。

## 在荒宇系之间旅行 Travel between Systems

想要从一个荒宇系前往另一个荒宇系的生物或舰船必须穿越星界海，除非它有其他能够在多元宇宙的世界之间穿行的魔法手段。

荒宇系并不固定在多元宇宙的特定位置。因为它们一直在运动，就像软木塞在水中漂浮一样，所以并不存在能够帮助绘制荒宇系间航线的可靠设备。幸运的是，对旅行者来说，星界海的特性使这种旅行变得相对容易，这一点在下一节中讨论。

| 边栏：在荒宇中追踪时间 Tracking Time In Wildspace 各个世界和荒宇系的本地时间都各不相同，取决于行星自转周期、习俗和许多其他因素。星界旅者通常使用以下这种标准的计时方式。标准的一天是 24 小时。一个标准周是七个标准天，一个标准月是四个标准周（28 个标准天）。 确定一年长度的常用方法确定一个完整的季节循环中经过的时间对于大部分时间都在星光位面度过的人来说没有任何意义或用处。出于这个原因，星界旅者避免使用年作为时间的衡量标准。 |
|---|

## 独自旅行 Travel by Thought Alone

生物不需要舰船就可以穿越星界海。在这个界域，旅行者可以选择仅靠思想来推动自己。生物越聪明，它的移动速度就越快。选择以这种方式移动的生物可以5倍于其智力的飞行速度（以尺为单位）向任何方向移动。

星界海的导航 Astral Sea 
Navigation

温度 Temperature

星界的环境温度与大多数世界温带地区的温和夏日大致相同。由于荒宇或星界海没有季节，因此该温度始终不变。然而，一些荒宇系的温度明显更高或更低。例如，克莱恩天宇的自然温度非常低（约 
16 华氏度），冰粒子云在其边界内的真空中旋转。当然，当一个人接近一颗散发热量的恒星时，环境温度会随之升高。

## 星界垂钓 Astral Fishing

垂钓是荒宇和星界海的一种流行消遣，尽管在航行速度超过其飞行速度的舰船上（本章稍后会讨论），这种活动是不可能的。荒宇定居点以 
1 sp 的价格出售基础垂钓装备（basic fishing 
equipment）。为此，你会得到一根杆子、一根线、一个钩子，以及一个（或一些）诱饵。

在垂钓的每一小时结束时，角色可以进行一次 DC 15 
的感知（求生）检定。失败的检定表明在那一小时内没有钓到鱼。检定成功后，掷 d10 
并查阅垂钓表来确定渔获。 

**垂钓 **

| d10 | 渔获 |
|---|---|
| 1-2 | 不可食用的微型鱼（食用它的生物会中毒 1 小时） |
| 3-5 | 可食用的微型鱼（供给一个人一天的营养） |
| 6-8 | 可食用的小型鱼（最多供给四个人一天的营养） |
| 9 | 敌对太空鳗鱼（参见《布布的星界怪兽展》；最多可供 12 人一天的营养） |
| 10 | 敌对的灰色独眼（参见《布布的星界怪兽展》；最多可以供 20 人一天的营养）、DM 选择的一些其他生物，或一个 DM 选择的微型物体 |
