---
type: document
name: 法驱舰船
category: 星界冒险者指南
source: 星界冒险者指南
edition: '2014'
---

# 法驱舰船

星界冒险者指南

星界冒险

## 法驱舰船 Spelljamming Ships

本章节提供了各种法驱舰船的介绍和在其遭遇中可以使用的规则。【此处谐音梗，encounters aboard them】

## 船员 Crew

一艘魔法船的标准船员构成为一名下达命令的船长，一名驾驶舰船的法驱者，以及一或多名操作武器的船员。有些舰船会载有额外船员（如士兵和后备法驱者）或乘客。一艘承载超额船员的舰船将更快地消耗其空气储备的质量。

 一名施法者通常为操作法驱魔舵的服务收取每日50金币。

## 舰对舰战斗 Ship-to-Ship Combat

以下的规则意图让舰对舰战斗变得简单却依然趣味横生。

### 起始距离 Starting Distance

在交战开始时，由 DM 决定一艘舰船离它的敌人有多远。起始遭遇距离表中提供了三种可能性。 
距离越短，船员装填武器和进行其他准备的时间就越少。

**起始遭遇距离 **

| 距离 | 备注 |
|---|---|
| 250 尺 | 弩炮、投石机、短弓、长弓、轻弩和重弩的长射程 |
| 500 尺 | 长弓和投石机的长射程； 超出弩炮和弩的射程 |
| 1000 尺 | 超出大部分远程武器的射程 |

### 先攻顺序 Initiative

在《城主指南》中展示了一种变体规则，分队先攻（side 
initiative），这很适合舰对舰遭遇，因为它免去了你记录分布于各艘舰船上的多个单体生物的先攻顺序的麻烦。

| 边栏：舰载武器 Shipboard Weapons 一艘魔法船通常搭载一门或多门舰载武器，弩炮和投石机是最常见的。这种武器装填和射击都很缓慢。对玩家角色们来说，在舰对舰战斗中使用自己的武器和法术总是更好的选择，将舰载武器保留给那些距离太远以至于无法通过其他途径伤害的目标吧。 |
|---|

### 移动和驾驶舰船 Moving and Steering a Ship

一名法驱者可以使用一艘舰船的法驱魔舵来进行移动和驾驶此舰船，且不用花费他们自身任何的动作与移动。在他们的回合，法驱者可以决定魔法船移动的距离（不超过舰船本身的最大速度），以及向另一艘舰船靠近或是远离。 

在其自己的回合，一艘舰船可以转向和调整身位，使其所有的舰载武器都可以瞄准和攻击射程内的任何目标，无论那些武器被安放在了甲板上的什么位置。

### 跳帮 Boarding

当一艘舰船移动到另一艘舰船的 5 
尺范围内时，移动舰船的法驱者或舵手可以操纵她与另一艘舰船毗，使生物能够安全地从一艘舰船的甲板移动到另一艘舰船的甲板，直到其中一艘舰船与另一艘舰船拉开距离。 

一艘拥有足够移动速度的舰船可以停在另一艘舰船的旁边，部署一支跳帮队，然后离开，前提是跳帮队的成员采取了准备行动来投放自己，这样他们才能在另一艘舰船足够接近的时候移动到它上面。

## 碰撞 Crashing

一名法驱者可以让他们的舰船撞击另一个物件或生物通过将舰船驶进目标所在的位置且进行一个特殊的攻击检定（1d20+法驱者的熟练加值）对抗目标的 
AC。如果这次攻击命中，碰撞随之发生；否则，目标就会移出舰船航行的路径，避免此次碰撞。如果 DM 
认为一次碰撞是无可避免的，那不需要进行任何攻击检定，碰撞自动发生。 

当一艘魔法船碰撞了能合理对其造成伤害的事物时，舰船和它撞击的生物或物体都会根据那个被撞击目标的大小受到钝击伤害，如碰撞伤害表所示。如果舰船撞击没有生命值的物体 
（例如行星或卫星），则仅对舰船造成伤害。舰船在撞击一个超巨型或不可移动的生物或物 
体后停止；否则，如果舰船还有任何移动，它就可以继续移动，而它所撞击的事物会移动到最近的、不在舰船路径上的未被占据位置。 

 在确定了一次碰撞的影响后，再决定舰船的重力平面是否被压制（参见本章之前的“重叠的重力平面”部分）。如果对一艘舰船的重力平面的压制会导致舰船上或舰船内的生物坠落， 
那么他们会朝突然改变的重力方向坠落。请参照《玩家手册》当中的坠落规则来决定坠落伤害。

**碰撞伤害表 **

| 撞击的生物或物体大小 | 钝击伤害 |
|---|---|
| 大型 Large | 4d10 |
| 巨型 Huge | 8d10 |
| 超巨型 Gargantuan | 16d10 |

## 舰船维修 Ship Repairs

当舰船停泊时，可以对受损舰船进行非魔法修复。 修复停泊舰船 1 
点生命值需要 1 天时间，并消耗 20 金币的材料费和人工费。 舰载武器的损坏可以同样速度修复（每天 
1 点生命值），但成本只有一半（每点生命值 10 gp）。 

修复术法术是一种更便宜、省时的维修方法。对受损的舰船或舰载武器施展修复术可以为目标恢复等于 
1d8 加上施法者的施法能力调整值的生命值。目标每小时最多只能从该法术中恢复一次生命值。
