---
type: monster
name: 蔓生怪
en: Shambling Mound
subtitle: 原力具现
habitat: 森林，沼泽
treasure: [任意]
size: 大型
creature_type: 植物
alignment: 无阵营
ac: 15
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 110
hp_dice: 13d10+39
speed: {walk: 30, swim: 20}
abilities: {str: 18, dex: 8, con: 16, int: 5, wis: 10, cha: 5}
skills: {隐匿: 3}
damage_resist: [寒冷, 火焰]
damage_immune: [闪电, 耳聋]
condition_immune: [力竭]
senses: {blindsight: 60}
languages: [无]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 蔓生怪 Shambling Mound

*原力具现*

**栖息地**：森林，沼泽　　**宝藏**：任意

蔓生怪，亦被称为蹒跚者，是荒野顽强生命力的化身，只知吞噬和生长。这些聚集的植物团块可高出人类半个身子，有粗壮的肢体形态，模糊的脑袋。它们游荡于沼泽与灌木林，将触及的生物捕食吞噬，并将猎物埋入自身躯体，化作养分。怪异的环境条件可能会催生蔓生怪，将植被化作具有低等智慧的巨怪。这些异变可能源自魔法雷击、大自然的自我防御，或是德鲁伊诅咒。掷一次蔓生怪培植表或从中选择一个结果，以启发蔓生怪的起源与特性。

## 蔓生怪培植 

| 1d6 | 蔓生怪…… |
|---|---|
| 1 | 浑身绽放着鲜艳的异星或妖精荒野花朵。 |
| 2 | 躯干上拖着一块刻有符文的史前巨石。 |
| 3 | 身上长着大批害虫或真菌。 |
| 4 | 由缠绕骷髅的多节藤蔓组成。 |
| 5 | 变异并泄漏出发光污染物。 |
| 6 | 是古树或树人的残骸。 |

## 数据栏

大型植物，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 110 (13d10+39) |
| **速度** | 30 尺，游泳 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 8 | -1 | -1 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 5 | -3 | -3 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 5 | -3 | -3 |

- **技能**：隐匿 +3
- **抗性**：寒冷，火焰
- **免疫**：闪电，耳聋，力竭
- **感官**：盲视 60 尺
- **语言**：无
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**闪电吸收 Lightning Absorption。** 每当蔓生怪将受闪电伤害时，其恢复等于闪电伤害数值的生命值。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 蔓生怪发动三次带电卷须攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用吞没。

**带电卷须 Charged Tendril。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。

*命中*：7（1d6+4）钝击伤害外加5（2d4）闪电伤害。若目标生物体型不超过中型，则蔓生怪将目标直线拉近5尺。 

**吞没 Engulf。** *力量豁免检定*：DC 15，单一5尺内不超过中型的生物。
*失败*：目标被拉入蔓生怪所在空间并陷入受擒状态（逃脱 DC 14）。且目标陷入目盲和束缚状态，并在其回合开始时受到10（3d6）闪电伤害，直至擒抱解除。当蔓生怪移动时，受擒目标也会随之移动，且蔓生怪无需额外消耗移动力。蔓生怪以此动作同时令其陷入受擒状态的生物数上限为一。
