---
type: document
name: 纸牌屋地点
category: 虚空
source: 虚空
edition: '2014'
---

# 纸牌屋地点

纸牌屋地点 House of Cards Locations

*地图18-1：纸牌屋 The House of Cards*

1：入口 Entrance

这个不规则形状房间的每一面各种尺寸的万象无常牌里的牌。其中一些显示出其复杂花纹的卡背而其他一些显示出其卡面。四张作为门扉的巨大卡牌指明了这些房间：浪客在北，废墟在东，宝石在南，火焰在西。房间中心的地板上有一张钥匙牌在闪闪发光。

进入纸牌屋的生物出现在这个房间里，站在发光的钥匙牌地板上。

**钥匙 Key。** 地板上的钥匙牌给这个房间充满明亮光照。任何触碰这张牌的人可以知道这张牌可以用来回家;任何触碰它的角色用一个动作激活它后自己会消失，然后离开半位面并出现在离他们进入纸牌屋前所在位置最近一处未被占据的空间。

**虚空入口 Void Entrance。** 进入虚空房（23区）的入口隐藏在这个房间里，就位于钥匙牌的下方。检查发光钥匙牌的成功通过一次 DC 22的感知（察觉）的角色会发现这张牌可以翻开但不能移动。翻开卡牌并揭示其下方的入口的唯一方法是使用钥匙房间 （18区）里的开门钟琴 chimeo of opening。这将翻出整个地下城里唯一一张虚空牌。一个站在上面的生物会被传送到23区。

2：宝石 Gem

这个房间的卡牌墙很光滑，像宝石的切面。一个六尺高的竖直晶簇占据了房间的中心，使房间充满了柔和的七彩光芒和微弱的钟声。宝石晶体的颜色不断变化。东面的墙上立着一扇显示愚者卡面的门，北面是另一扇门——只展示了一张万象无常牌的卡面。

这个房间被宝石晶簇的光芒照出了明亮光照。

**宝石晶簇 Gem Formation。** 晶簇不仅会改变颜色；还不断地变化着宝石的种类。以一个生物可以用一个动作尝试使用珠宝匠工具或石匠的工具进行一次敏捷或智力检定（由他们选择），或通过近战武器进行攻击，通过小心地敲下晶簇的碎片。将该生物的属性检定或攻击检定总值与宝石碎片表格进行比较。

一颗等同于表格列出价值的宝石落到了地上。如果结果显示有雷鸣伤害，水晶破裂时会产生着可怕的尖锐声音。房间里的每个生物都必须进行一次 DC 15体质豁免，豁免失败时受到指定的伤害，豁免成功则受到一半的伤害。

在宝石晶簇总共产生3d6个宝石碎片后，它会安静下来，变成深灰色，并且无法再制造任何宝石。

> **宝石碎片 **
>
> | 攻击检定或属性检定总值 | 雷鸣伤害 | 宝石价值 |
> |---|---|---|
> | 5 or 更低 | 33 (6d10) | 10 gp |
> | 10–14 | 22 (4d10) | 50 gp |
> | 15–19 | 11 (2d10) | 100 gp |
> | 20–24 | 5 (1d10) | 500 gp |
> | 25–29 | — | 1,000 gp |
> | 30 or 更高 | — | 5,000 gp |

3：愚者 Fool

愚者牌的卡面在这个房间的墙上默默地嘲笑着，闪亮的光体挂在空中，像游乐场的镜子一样反射着房间里的人。西面的门卡面是宝石牌，东面的门卡面是太阳牌。

尽管光体像镜子一样反射物体，但它们不是实体物件，无法被破坏。

**镜影 Reflections。** 这个房间里的镜影呈现出被反射的生物们自己的生活。与自己的镜影对话的生物必须成功通过 DC 12的感知豁免，否则受到5（2d4）心灵伤害。

4：太阳 Sun

厚厚的藤蔓覆盖着这个房间的每一面墙，房间分成三个平行的走廊，走廊之间的墙壁没有完全连着天花板。整个区域的天花板散发出灼热的光线。在最南端走廊的东端，一把滑稽的超大金钥匙被安放在一个剑架上。

中间大厅的东端是一个形状像鸟爪的基座，抓着一个抛光的银色球体。最北端大厅的东端是一扇月亮牌面的门，门的中心是一个夸张的钥匙孔。西面的一扇门是愚者牌。

这个房间是第四章中 **太阳表面陷阱 Surface of the Sun trap** 的一个版本，但它与那个陷阱的不同之处在于：

- **更热的天花板 Hotter Celling。**房间内的角色每回合受到11（2d10）的伤害，而不是5（1d10）。
- **月亮门 Moon Door。**最后一个大厅的陷阱的门上雕刻的是月亮，而不是头骨。
- **更短的大厅 Shorter Halls。**这个陷阱中的三个大厅比第四章陷阱中的大厅要短得多。

5：月亮 Moon

在这个近似矩形的房间的中心是一个深银色的碗状凹陷。地面上的浅石槽道向碗内倾斜。排水管道从天花板上伸到每个槽道上。

北墙上的一个闸门挡住了一扇印有城堡卡面的门。在闸门上方的石拱门上有一个大浮雕描绘了一个正在变满的新月，它的右边缘被最微弱的银光照亮。在闸门侧面，一根巨大的铁拉杆立在地板。

就像太阳房（4区）一样，这个房间也是一个精心设计的陷阱。它基于第四章中的 **空月试炼陷阱 Test of the Empty Moon trap**，并具有以下差异：

- **北门 Northern Door。**北边的闸门后面立着一扇门；这扇门通向6区。如果角色要通过这扇门，闸门就会挡住他们的去路。
- **南门 Southern Door。**通往4区的门是锁着的，但可以从这一侧解锁。或者，角色可以使用4区里的钥匙在4区解锁。

6：城堡 Donjon

这个房间挂满了链条，天花板上挂着铁质的鸟笼，地板上放着更大的笼子和铁处女。北面的门是利爪牌，而西面的另一扇门则是命运牌。南面的门是月亮牌。

一个 **链魔 chain devil** 埋伏在这个房间的铁链和笼子里。成功通过 DC 15感知（察觉）检定的角色会发现魔鬼。当一个生物靠近它，试图越过它走向利爪门，或者试图打开命运门时，魔鬼就会发动攻击；魔鬼会使用其 **活化魔链 animate chains** 的能力，用挂满房间的链子攻击敌人。

**笼子 Cages。** 在链魔的回合里，它可以用一个 **附赠动作 ** 将一个被它或 **活化魔链 ** 所 **束缚 ** 的小型或中型生物扔到房间里的一个笼子里，然后笼子的门砰的一声关上并锁住。每个笼子都是铁质的，AC 19，50HP，免疫毒素和心灵伤害。角色可以使用盗贼工具通过 DC 20的敏捷检定来撬开笼子的锁。或者通过 DC 20的力量（运动）检定掰弯笼子的栏杆到足以逃脱。

**宝藏 Treasure。** 链魔的腰带上挂着一套 **次元镣铐 Dimensional Shackles**，可能会用在失能的敌人身上。

7：利爪 Talons

这个洞穴般的房间闻起来像动物的巢穴。两只 **利爪利爪裂法兽 talon beast**（见第二十一章）在这里栖息。它们试图偷走角色的魔法，然后逃跑去进食。

** 门 Doors。**西墙的门是平衡牌。南边的门是城堡牌。

8：平衡 Balance

一根狭窄的木横梁横跨了这个房间，从星辰牌的西门到利爪牌的东门。横梁穿过一个25尺深的坑，坑里布满了无穷无尽的，血迹斑斑的齿轮。墙壁是完全没有摩擦力的金属卡牌。

与太阳房和月亮房（4区和5区）一样，这个房间也是一个精心设计的陷阱。请见第四章中的 **平衡和废墟陷阱 Balance and Ruin trap** 以了解完整的详细信息。该陷阱与上述陷阱的不同之处在于：

**较短横梁 Shorter Beam。** 房间和横梁没有原本那么长。

**从东到西 East to West。** 当队伍进入时，重量在房间的东侧。梁西侧的任何重量都会使其下降，从而压下激活金属墙的压力板。

9：星辰 Star

旋转的星光悬浮在这里的地板上。东墙的门是平衡牌，西墙的门则是浪客牌。这个房间比你在纸牌屋去到过的其他地方更冷。

星光是与一颗活体星辰（见第二十一章的变体：活体星辰之碎片边栏）交流的通道。一个花10分钟专心于辉光的生物可以像使用法术 **异界探知 contact other plane** 一样联系星辰并向其提问，包括与该法术相关的所有风险。一个检查星光并成功通过一次 DC 18的智力（奥秘）检定的角色可以凭直觉知道其目的和性质。

**暗门 Secret Door。** 南墙上的一扇暗门通向命运房（10区）。如果从走廊接近10区，则很容易看到该门。

10：命运 Fates

这三个八边形房间中的每一个都是一个命运鬼婆 Fate Hag（见第二十一章）的家。每个鬼婆看起来似乎都是同一个人类女性一生中的不同阶段。每个鬼婆都会为一个如实回答问题的角色提供恩惠。鬼婆们对角色本身漠不关心，只会为了自保才发动攻击。

**10a：未来 Future。** 未来的命运鬼婆的外貌是年长女人。角色第一次尝试与她交谈时，她会问角色最害怕什么。如果这个角色如实回答，鬼婆就会赋予这个角色贤者护咒（见第八章）。

**10b：现在 Present。** 现在的命运鬼婆的外貌是成年女人。角色第一次尝试与她交谈时，她会问角色最渴望什么。如果这个角色如实回答，鬼婆就会赋予这个角色命运护咒（见第八章）。

**10c：过去 Past。** 过去的命运鬼婆的外貌是青年女孩。角色第一次尝试与她交谈时，她会问角色最后悔什么。如果这个角色如实回答，鬼婆就会赋予他们一道法术高等复原术 Greater Restoration 或医疗术 Heal（由玩家选择）的好处。

**门 Doors。** 南门是小丑牌。东门是城堡牌。北墙上的一扇暗门通向星辰房（9区）；如果从走廊接近9区，就很容易发现。

11：小丑 Jester

这个房间贴满了小丑牌，地板上散落着柔软的垫子。北面的门是命运牌。墙面的一组牌一阵翻洗后打开，一个像是侏儒一样的男人从这后面走出来接近你们。

“你们好！”新出现的人爽朗地说。“我没有请你们来做客，但如果你们回答了我的谜语，或者最好告诉我一个你们自己的谜语，我就会招待你们，让你们宾至如归了！”

这个自来熟的小个子是宾德尔 Bindle，一个 **洗牌妖 riffler**（见第二十一章）。他介绍了自己，并向队伍赠送了他的卡牌：一张非魔法的小丑牌。

** 谜语 Riddles。**宾德尔问角色一个你创作的谜语或第四章中的谜语。或者，角色们可以问宾德尔一个自己的谜语。如果角色回答了宾德尔的谜语或问了一个谜语，宾德尔会很高兴，并允许他们呆在他的房间里。在宾德尔的许可下，角色们只要想休息就可以随时在这里休息。

如果角色拒绝参加宾德尔的谜语游戏，他就会逃跑，并带着地下城里的一些其他生物（如第7区的利爪裂法兽 talon beast 或第15区的间谍 Spy）来攻击他们。

** 宝藏 Treasures。**如果角色继续与宾德尔交换谜语，回答至少一个他的谜语，同时也问一个或多个谜语，他给他们的非魔法小丑牌就会获得一项魔法属性（见第二章中的“单张牌的效果”部分）。

** 暗门 Secret Door。**一扇暗门向南通往12区。

12：废墟 Ruin

这条不规则走廊的地板崎岖不平，通向东面一扇头骨牌的门和西面另一扇显现卡背的门。废墟牌在形成墙壁的众多卡牌上重复出现。

这条走廊的地面是 **困难地形 **。

** 暗门 Secret Door。**北墙上的一扇暗门通向小丑房（11区），从这一侧很容易发现。

** 陷阱 Traps。**房间墙上有十张废墟卡是魔法陷阱。每当一个生物在走廊里开始回合，或者在这里使用它的移动、动作、附赠动作或反应时，走廊里的一个陷阱就会触发。当这种情况发生时，其中一张废墟牌飞向该生物并进行废墟灭蚀牌攻击：

> **废墟灭蚀牌 Ruinous Card。** 远程武器攻击：命中+7，射程60尺，触发攻击的那个生物。伤害：22（4d10）暗蚀伤害。此外，任何目标着装或持用的非魔法护甲或盾牌（如果这个生物同时拥有两者，则各有50%的几率）因生锈、腐烂或干裂而部分退化。对护甲或盾牌提供的 AC 造成永久且累计的-1减值。降低到10点 AC 的护甲或降低到+0点加成的盾牌被摧毁。无论是否命中卡牌都会被销毁。

成功施展法术 **解除魔法 dispel magic**（DC 15）可以使走廊的所有陷阱无效1分钟。

13：头骨 Skull

构成这个房间的卡牌描绘了各种生物的彩绘头骨。东面的门是贤者牌；西面的门是废墟牌。一个裹着阴影长袍的光谱般的骷髅在房间的中心聚集在一起。它用一种干巴巴的声音低声说道：“独自面对我，取得胜利，通往智慧的道路就会开启。而一旦落败，你就将永远堕落。”

这里的生物是一个 **死亡化身 avatar of death**，由 ** 万象无常牌 Deck of Many Things**中的头骨 Skull 牌创造（关于化身的属性栏，请见城主指南）。第一个回答化身、攻击化身、试图打开或破坏贤者门的生物会被化身绑定，而化身则会攻击被绑定的生物。如果任何其他生物对化身采取敌对行动或恢复被绑定生物的生命值，则会出现一个新的化身，并与介入的生物绑定。必须击败所有化身才能打开贤者门。化身会一直战斗直至被摧毁。一旦冒险者击败了化身，即使他们再次穿过这个房间，化身也不会再出现。

** 逃离房间 Escaping the Room。**直到房间里所有的死亡化身都被摧毁为止，贤者门都不能以任何方式打开或破坏。** 气化形体 Gaseous Formor**或 ** 任意门 Dimension Door**之类的法术可以用来绕过这扇门，但只要化身在这个房间里，它也不能从另一边打开。

14：贤者 Sage

一个发光的身影在空中闪烁。它无表情的脸漂浮在它似人的躯干上方，而这躯干渐入消失，只剩腰部以上的部分。“欢迎，”它用悦耳的声音吟诵着。“你们为了寻找智慧而直面死亡，而我敬重你们的成功。我将回答一个问题，引导你们走上正轨。”

这幻影是贤者牌的延伸。它会回答一个向它提出的问题，就如同提问者在使用法术预言术 divination，并且不会产生随机结果一样。幻影尊重所问问题的心灵；它不会扭曲答案，也不会把答案浪费在不假思索地提出的无聊问题上。

如果被问及如何从纸牌屋取回灵魂，它的回答是：“浪客守卫着谜题，谜题之外隐藏着钥匙。但锁本身就在你们第一步之下。”

15：浪客 Rogue

这个巨大的房间里散落着着厚实的、不规则的堆叠卡牌柱，这让人很难看到房间的深处。房间的牌面上的浪客们暗中瞥视着。东边的门是星辰牌，而南面边的门是一张卡牌的卡背。西面的门是谜题牌。

这个房间里在地图上用浅蓝色标记的三根柱子是幻术。在它们里面隐藏着许多与队伍中的角色数量相等的生物，每个生物的外观都与一个角色或随行的盟友相同。这些生物使用间谍 Spy 的数据。

他们有以下变化：他们是中立邪恶的妖精，会说房间里所有角色知道的所有语言。透过幻术柱子可以看见这些生物，就好像柱子是鬼影一样；对幻术柱子施展解除魔法 dispel magic 会使其消失。

这些妖精会试图杀死角色们，并战斗至死。他们使用打带跑战术发动攻击，尽可能躲在幻术柱子后面，给人一种消失的错觉。

**暗门 Secret Door。** 西墙上的一扇暗门通向王座房（16区）。当从走廊到区接近时，很容易看到这扇门

16:王座 Throne

随着台阶登上一个高台，上面有一个由卡牌制成的精致王座。

第一个坐在王座上的生物获得超自然赠礼王座护咒（见第八章）。然而，当护咒存在时，该生物的魅力检定具有劣势，并希望其每一条命令都能迅速得到遵从。此护咒只能授予一次，并且可以使用法术 **移除诅咒 remove curse** 移除。

**暗门 Secret Door。** 有两扇暗门：一扇在王座后面，通向第15区，另一扇在南墙，通向第17区。当从走廊进入15区时，很容易看到王座后面的门。

17:谜题 Puzzle

房间中央的一个石头基座上放着一个血迹斑斑的盆。盆的侧面放着一把带剃刀刀刃的简易铜刀。一些文字铭刻在盆的边缘。

这个房间是通往钥匙房（18区）的唯一通道，它还提供了一条到达骑士房（19区）的途径，而无需穿过火焰房（20区）。

**暗门 Secret Door。** 如果没有法术真知术 true seeing 或类似的魔法就无法发现这个房间里的暗门。

**盆 Basin。** 盆上的铭文写着：“一为领受奖励，二为博得同情，三为获得救赎。”一个被铜刀切割放血到盆中的角色会受到7（2d6）的暗蚀伤害，他们的生命值上限会减少相当于所受伤害的数值。这种减值持续到角色完成长休。这种效果是水池的特性；这把刀是非魔法的。

在一个角色的血流入水池后，向北通往王座房（16区）的暗门被一个发光的轮廓所暴露。在10分钟内重复放血过程，无论是同一生物还是不同的生物，都会揭开通往19区的暗门。如果再次重复，它将打开通往18区的暗门。

18：钥匙 Key

入口前立着一个有钥匙牌卡面的凸起底座。一个银色的钟琴漂浮在基座的表面上，缓慢地旋转，轻柔地鸣响。

这是一个安全的房间，角色可以在这里休息。

**宝藏 Treasure。** 基座上方的物件是一个 **开门钟琴 Chimeo of Opening**。上面刻着一把小钥匙和以下的一句通用语短句：“在起始之处，我开启结局。”当一个拿着钟琴的角色向1区移动时，他们会听到一声微弱的鸣声，越靠近房间里的钥匙牌，声音就越大。一旦他们进入1区，房间里的任何人都能听到声音。

19：骑士 Knight

一个由金色光芒组成、身穿板甲的人单膝躺在房间中央。一连串的阴影缠绕在它的脖子、手腕和腰部，把它绑在地板上。南面的门是火焰牌。

这个人是一个守序善良的 **骑士 knight**，但是天族而非类人生物。它恳求角色们释放它，在他们探索纸牌屋时提供保护和帮助。骑士无法破坏自己的锁链。

束缚骑士的锁链有 AC 19，30HP，对光耀伤害易伤，免疫毒素和心灵伤害。只要成功通过 DC 20力量（运动）检定，就可以打断它们。锁链没有锁头，但只要它们被一个3环或更高环阶的产生明亮光照的法术的明亮光照照到就会被摧毁。

** 暗门 Secret Door。**北边的一扇暗门通向谜题房（17区）。当从走廊接近17区时，很容易看到这扇门。

20：火焰

这间豪华的书房散发着淡淡的香味，能听到柔和的音乐声却没有明显的来源。南墙上有一张很大的火焰牌，连同其框架看起来就像一个壁炉。火焰舞动着，噼啪作响，散发出令人愉快的温暖，看着就像真的一样。北边的门是骑士牌，而西边的门则是尤瑞艾莉牌。东边的门是一张牌的卡背。

一个穿着华丽长袍的英俊男子正坐在一把软垫椅子上，阅读着手中的书籍。

读书人是阿瓦利翁 avalion，一个人类外形的迷诱魔 glabrezu。他亲切地与角色打招呼，并在书房里热情招待他们，询问他们所为何事。无论他们是否坦白，阿瓦利翁都知道他们是为了一个灵魂而来的，他愿意帮助他们找到这个灵魂。

如果冒险者同意他的帮助，阿瓦利翁会选择一个愿意接受火焰护咒（详见第八章）的角色，用地狱符文标记该角色的皮肤。如果失去灵魂的角色与队伍一起冒险，阿瓦利翁会选择该角色。只要这个角色有护咒，阿瓦利翁就会知道他们的位置，并能通过心灵感应与他们交流。然后，他将角色引导到谜题房（17区），告诉他们“钥匙可以在那里找到。”如果冒险者已经从18区获得了 **开门钟琴 Chimeo of Opening**，他笑着说：“你已经拥有了你需要的一切。”

如果角色试图在不接受他的帮助的情况下离开，他会礼貌地告诉他们，他不允许，并敦促他们重新考虑。如果他们继续试图离开——或者如果冒险者们看穿他的伪装并采取行动对抗他——他就会显现出真实形态并发起攻击。

21:尤瑞艾莉

一个穿着飘逸长袍的蛇发女人站在房间中央，皱着眉头。她长着和墙上的尤瑞艾莉牌类似的面孔，而北面的门则是彗星牌。“噢，太好了，英雄们，”她冷笑着，只留下一句充满轻蔑的话语。“我们该做个了断吧？”

这个美杜莎 medusa 会自称是尤瑞艾莉，虽然她预计自己会受到攻击，但她并没有主动发起战斗。她并非第二十二章中的尤瑞艾莉 Euryale。如果角色不攻击，并表示出礼貌或至少尊重，她会让他们安然无恙地通过。

**死亡诅咒 Dying Curse。** 如果美杜莎被杀，任何用攻击或法术伤害美杜莎的角色都会被诅咒；被诅咒的角色用其最高属性进行的属性检定和豁免检定具有劣势（如果该角色的有多个属性同为最高，DM 应该选择其中一个）。当纸牌屋存在时，诅咒是无法破除的。否则一道法术移除诅咒 remove curse 或类似的魔法可以将其移除。

22:彗星

一个由旋转的尘埃和冰块组成的物体在房间的尽头盘旋。它以一种空洞的声音响起，“以战斗证明自己，方可如恢复活力！”

这个生物是由彗星的冰和尘埃组成的元素。它使用气元素 Air Elemental 的属性，同时免疫寒冷伤害。如果一个角色在不受援助的情况下击败了元素，该角色将立即获得完成一次长休的好处。

23：虚空

到达这个房间的唯一方法是从1区传送到这里。

一团微弱的银色薄雾环绕着一片格外空洞、寂静、黑暗的虚空。一个白色瓷制面具形状的光点悬挂在这片空间的中心，面具上有着血管般的金色裂隙。

这个房间是纸牌屋的核心。面具里装着抽到虚空牌的角色的灵魂。面具由一个饮息者 breath drinker（见随附的数据卡）保护着。饮息者在角色到达时处于隐形 Invisible 状态，等角色一靠近面具就会发动攻击。饮息者会重点攻击任何试图夺取面具的人，擒抱并拖走他们，再享用他们的灵魂。

**重力 Gravity。** 虚空里没有重力，生物和物件都悬浮在这片空间中。一个生物可以用30尺的飞行速度进行悬浮和移动，如果它有飞行速度，也可以使用自己的飞行速度。

**迷雾边界 Misty Boundary。** 迷雾环绕着虚空，取代了墙壁、门和天花板。任何穿越迷雾的生物都会消失，并在虚空的另一边重新出现；例如，穿过南墙的角色会出现在北墙附近。

**面具 Mask。** 面具的样貌与从牌组中抽出虚空牌的角色相似，这个面具对该角色来说完美地合脸。一个试图夺取面具的生物必须进行 DC 15的魅力豁免；如果饮息者还活着，这个豁免具有劣势。如果豁免失败的话，面具从生物手中滑落，仍留在其空间中，另一个生物可以再尝试将其拿走。当面具放在没有灵魂的角色的脸上时，角色的灵魂会被归还，纸牌屋也会崩塌（见下文“**结局 **”）。
