---
type: document
name: 龙纹专长
en: Dragonmark Feats
category: 艾伯伦UA
source: 艾伯伦UA
edition: '2014'
---

# 龙纹专长 Dragonmark Feats

这些专长从属于龙纹分类

**异种龙纹 Abrrant Dragonmark** *龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）* 你获得以下增益：

- **异种坚韧 Aberrant Fortitude。**当你进行体质豁免时，你可以投掷1d4并将骰值加入豁免中。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，重获所有已消耗的使用次数。
- **异种魔法 Aberrant Magic。**你已知一道你选择的术士戏法。此外，选择一道来自术士法术列表的一环法术，你始终准备着这道法术。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休或短休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是体质。
- **异种浪涌 Aberrant Surge。**当你施展本专长给予的一环法术时，你可以消耗一枚你的生命骰并投掷它。若结果为偶数，你获得等于骰值的临时生命值。若结果为奇数，位于你30尺内的一名生物（不包括你）受到等于骰值的力场伤害。若范围内没有其他生物，此伤害由你承受。

侦测之纹 Mark of Detection 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **推理直觉 Deductive Intuition。**当你进行感知（洞悉或察觉）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **魔法侦测 Magical Detection。**你始终准备着法术侦测魔法 Detect Magic 和侦测毒性和疾病 Detect Poison and Disease 。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位*施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术识破隐形 See Invisibility，并可用相同方式施展该法术。 译注：是的，理论上你可以用一环法术位放二环
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，侦测之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

侦测之纹法术 Mark of Detection Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 侦测善恶 Detect Evil and Good，鉴定术 Identify |
| 二环 | 侦测思想 Detect Thoughts，寻找陷阱 Find Traps |
| 三环 | 鹰眼术 Clairvoyance ，回避侦测 Nondetection |
| 四环 | 秘法眼 Arcane Eye，预言术 Divination |
| 五环 | 通晓传奇 Legend Lore |

探索之纹 Mark of 
Finding 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **猎者直觉 Hunter’s Intuition。**当你进行感知（察觉或求生）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **探索者魔法 Finder’s Magic。**你始终准备着法术猎人印记 Hunter’s Mark 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术物件定位术 Locate Object，并可用相同方式施展该法术。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，探索之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

探索之纹法术 Mark of Finding Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 妖火 Faerie Fire，大步奔行 Longstrider |
| 二环 | 动植物定位术 Locate Animals or Plants，心灵尖刺 Mind Spike |
| 三环 | 鹰眼术 Clairvoyance，植物交谈 Speak with Plants |
| 四环 | 预言术 Divination，生物定位术 Locate Creature |
| 五环 | 问道自然 Commune with Nature |

畜牧之纹 Mark of 
Handling 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **野性直觉 Wild Intuition。**当你进行智力（自然）或感知（驯兽）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **原初联结 Primal Connection。**你始终准备着法术化兽为友 Animal Friendship 和动物交谈 Speak with Animals。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展这些法术。 你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **大点而已 The Bigger They Are。**当你角色等级到达3级时，你施展法术化兽为友 Animal Friendship 和动物交谈 Speak with Animals 时，能够以智力不大于3的怪兽为目标。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，畜牧之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

畜牧之纹法术 Mark of Handling Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 命令术 Command，寻获魔宠 Find Familiar |
| 二环 | 野兽感官 Beast Sense，安定心神 Calm Emotions |
| 三环 | 希望信标 Beacon of Hope，咒唤兽群 Conjure Animals |
| 四环 | 生命灵光 Aura of Life，支配野兽 Dominate Beast |
| 五环 | 启蒙术 Awaken |

医疗之纹 Mark of Healing 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **医学直觉 Medical Intuition。**当你进行智力（草药工具）或感知（医药）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **治愈之触 Healing Touch。**你始终准备着法术疗伤术 Cure Wounds。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术次等复原术 Lesser Restoration，并可用相同方式施展该法术。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，医疗之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

医疗之纹法术 Mark of Healing Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 虚假生命 False Life，治愈真言 Healing Word |
| 二环 | 复苏秘法 Arcane Vigor，治疗祷言 Prayer of Healing |
| 三环 | 活力灵光 Aura of Vitality，群体治愈真言 Mass Healing Word |
| 四环 | 生命灵光 Aura of Life，净化灵光 Aura of Purity |
| 五环 | 高等复原术 Greater Restoration |

招待之纹 Mark of Hospitality
龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **永恒款待 Ever Hospitable。**当你进行魅力（游说）检定或任意使用酿酒工具或厨师工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **掌柜魔法 Innkeeper’s Magic。**你知晓戏法魔法伎俩 Prestidigitation。你始终准备着法术净化饮食 Purify Food and Drink 和隐形仆役 Unseen Servant。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，招待之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

招待之纹法术 Mark of Hospitality Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 神莓术 Goodberry，睡眠术 Sleep |
| 二环 | 援助术 Aid，安定心神 Calm Emotions |
| 三环 | 造粮术 Create Food and Water，李欧蒙小屋 Leomund’s Tiny Hut |
| 四环 | 净化灵光 Aura of Purity，魔邓肯的私人密室 Mordenkainen’s Private Sanctum |
| 五环 | 圣居术 Hallow |

创造之纹 Mark of Making
龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **法术匠人 Spellsmith。**你知晓戏法修复术 Mending。你始终准备着法术魔化武器 Magic Weapon。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，创造之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

创造之纹法术 Mark of Making Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 鉴定术 Identify，谭森浮碟术 Tenser’s Floating Disk |
| 二环 | 不灭明焰 Continual Flame，灵体武器 Spiritual Weapon |
| 三环 | 箭如雨下 Conjure Barrage，元素武器 Elemental Weapon |
| 四环 | 鬼斧神工 Fabricate，塑石术 Stone Shape |
| 五环 | 造物术 Creation |

通行之纹 Mark of Passage 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **信使极速 Courier’s Speed。**你的速度提升5尺。
- **直觉行动 Intuitive Motion。**当你进行力量（运动）或敏捷（特技）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **魔法通行 Magical Passage。**你始终准备着法术迷踪步 Misty Step。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，通行之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

通行之纹法术 Mark of Passage Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 脚底抹油 Expeditious Retreat，跳跃术 Jump |
| 二环 | 行动无踪 Pass without Trace，寻获坐骑 Find Steed |
| 三环 | 闪现术 Blink，魅影驹 Phantom Steed |
| 四环 | 任意门 Dimension Door，行动自如 Freedom of Movement |
| 五环 | 传送法阵 Teleportation Circle |

抄录之纹 Mark of Scribing
龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **天才文员 Gifted Scribe。**当你进行智力（历史）检定或任意使用书法工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **文员洞见 be’s Insight。**你知晓戏法传讯术 Message。你始终准备着法术通晓语言 Comprehend Languages 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术魔嘴术 Magic Mouth，并可用相同方式施展该法术。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，抄录之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

抄录之纹法术 Mark of Scribing Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 命令术 Command，迷幻手稿 Illusory Script |
| 二环 | 动物信使 Animal Messenger，沉默术 Silence |
| 三环 | 短讯术 Sending，巧言术 Tongues |
| 四环 | 秘法眼 Arcane Eye，困惑术 Confusion |
| 五环 | 托梦术 Dream |

守护之纹 Mark of 
Sentinel 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **守卫直觉 Sentinel’s Intuition。**当你进行感知（洞悉或察觉）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **卫护之盾 Guardian’s Shield。**你始终准备着法术护盾术 Shield。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **警醒护卫 Vigilant Guardian。**当一名位于你5尺内你可见的生物被攻击检定命中时，你可以执行反应来与其交换位置，并代替其被那次攻击命中。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，守护之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

守护之纹法术 Mark of Sentinel Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 强令对决 Compelled Duel，虔诚护盾 Shield of Faith |
| 二环 | 守护之链 Warding Bond，诚实之域 Zone of Truth |
| 三环 | 法术反制 Counterspell，防护能量伤害 Protection from Energy |
| 四环 | 防死结界 Death Ward，信仰守卫 Guardian of Faith |
| 五环 | 毕格比之手 Bigby’s Hand |

阴影之纹 Mark of 
Shadow 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **奸猾直觉 Cunning Intuition。**当你进行敏捷（隐匿）或魅力（表演）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **阴影塑形 Shape Shadows。**你知晓戏法次级幻象 Minor Illusion。你始终准备着法术隐形术 Invisibility。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- *纹中之法 Spells of the Mark。*若你具有施法或契约魔法特性，阴影之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

阴影之纹法术 Mark of Shadow Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 易容术 Disguise Self，无声幻影 Silent Image |
| 二环 | 黑暗术 Darkness，行动无踪 Pass without Trace |
| 三环 | 鹰眼术 Clairvoyance，高等幻象 Major Image |
| 四环 | 高等隐形术 Greater Invisibility，幻景 Hallucinatory Terrain |
| 五环 | 假象术 Mislead |

风暴之纹 Mark of 
Storm 

龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **风骑直觉 Windwright’s Intuition。**当你进行敏捷（特技）检定或任意使用领航工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **暴风恩惠 Storm’s Boon。**你具有对闪电伤害的抗性。
- **风暴魔法 Storm Magic。**你知晓戏法鸣雷破 Thunderclap。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术造风术 Gust of Wind。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，风暴之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

风暴之纹法术 Mark of Storm Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 羽落术 Feather Fall，云雾术 Fog Cloud |
| 二环 | 浮空术 Levitate，粉碎音波 Shatter |
| 三环 | 雪雨暴 Sleet Storm，风墙术 Wind Wall |
| 四环 | 咒唤微元素群 Conjure Minor Elemental，操控水体 Control Water |
| 五环 | 咒唤元素 Conjure Elemental |

警戒之纹 Mark of Warding
龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）

你获得以下增益：

- **警狱直觉 Warder’s Intuition。**当你进行智力（调查）检定或任意使用盗贼工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。
- **警卫封印 Wards and Seals。**你始终准备着法术警报术 Alarm 和法师护甲 Mage Armor。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选择该专长时选择）。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术秘法锁 Arcane Lock，并可用相同方式施展该法术。
- **纹中之法 Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，警戒之纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。

警戒之纹法术 Mark of Warding Spells

| 法术环阶 | 法术 |
|---|---|
| 一环 | 黯冰狱铠 Armor of Agathys，庇护术 Sanctuary |
| 二环 | 敲击术 Knock，涅斯图魔法灵光 Nystul’s Magic Aura |
| 三环 | 守卫刻纹 Glyph of Warding，防护法阵 Magic Circle |
| 四环 | 李欧蒙秘藏箱 Leomund’s Secret Chest，魔邓肯忠犬 Mordenkainen’s Faithful Hound |
| 五环 | 防活物护罩 Antilife Shell |
