---
type: document
name: 大陆贵族
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 大陆贵族

大陆贵族 Continental Nobility
你是贵族家族的后代。无论你来自卡斯匹亚，伊利瑞亚，还是维斯特玛，德拉肯海姆的陨落对你的家族财富产生了不利影响，或者为你增加政治权力和影响力提供了诱人的机会。
先决条件：奇械师、野蛮人、诗人、牧师、德鲁伊、战士、武僧、圣骑士、游侠或游荡者。
技能熟练项：从游说、运动、历史、威吓中选择两项。
语言：两门你自选的语言。
装备：玺戒或一个印有你家族纹章的胸针，一件以你家族颜色为主的披风，一套高档服装以及一个装有 20gp 的小包。
 

特性：贵族自信
Feature: Noble Confidence
在短休期间，你可以用话语激励等于你的熟练加值数目的盟友。在接下来的8小时内，仅限一次，每个盟友可以掷1d4并将其加到一次攻击检定、属性检定或豁免检定的结果中。
 

命定事件 Defining Event（1d8）

1

我在城里因为击杀了一只巨大的巨魔而备受赞誉。

2

我目睹了我的家人在内战期间被杀害。他们因为与冯·凯赛尔家族的关系成为了目标。

3

在战争期间，我领导我的骑士们成功保卫了我们的城堡。

4

我在早期对德拉肯海姆的探险中失去了许多优秀的士兵。我们甚至没有越过城门。

5

我的家族曾与冯·凯赛尔家族为敌，进行了许多战斗。

6

当我的家族屈服于白银骑士团时，我与他们断绝了关系。

7

我与国王或女王无关，但我与一位在议会中的重要贵族有亲戚关系。他代表着我们家族的利益，并在政治上起着重要的作用。

8

我的家族在德拉肯海姆的毁灭中失去了一切。我们只是名义上的贵族，再也没有地位。
 
建议特征 Suggested Characteristics

1

我认为自己是一个著名的怪物杀手，并喜欢提醒大家我所取得的许多成就。

2

我珍视家族传统。荣誉和家族是世界上最重要的事情之一，我非常看重它们。

3

我想念家的舒适。这座城市又脏又臭。

4

我相信人性中的善，希望能找到和平解决问题的方法。外交手段是维斯特玛非常需要的。

5

作为一个贵族，我有责任保护那些无法自我保护的人。

6

在任何情况下，我都必须保持我的最佳状态和风度。我的声誉必须完美无瑕。

7

虽然我出身贵族，但我已经在旅途中生活了一段时间。我非常愿意与他人分享，因为我并不比其他人更好或更差。

8

没有我无法面对的挑战。我听闻过这个世界上的恐怖和怪物，而我就是它们最害怕的人。
 
理想 Ideal (1d6)

1

尊重 Respect。我是家族中备受尊敬的成员，我希望剩余的德拉肯海姆贵族和王室认可我的地位。（守序）

2

责任 Responsibility。作为我贵族血脉的代表，我有责任在与德拉肯海姆社会各高层成员的往来中保持友好和外交关系。（善良）

3

隐私 Privacy。我不希望别人知道我的贵族身份。至少现在最好这样。（任意）

4

使命 Duty。作为贵族，我有责任帮助德拉肯海姆的人民。我与这座城市息息相关的，这是我的期望。（善良）

5

荣耀 Glory。我必须获得胜利并在战斗中证明自己。（任意）

6

家族 Family。血浓于水，我将为了捍卫家族的荣誉而战。（善良）
 
牵绊 Bond（1d6）

1

我必须证明自己是一个伟大的战士，为我的家族和人民而战。

2

我的家族曾经与维斯特玛皇室结盟，我必须确保我们无论与接下来继承王位的谁都保持结盟关系。

3

我的家族财富尽失，德拉肯海姆可能是我们最后一次挽回损失的机会。

4

我的家族曾被王室之一背叛，我打算确保任何仍然使用那个名字的人都被绳之以法，让我的家族承继它原本在的位置。

5

我注定要统治，如同我的祖先一样。

6

我被迫前往德拉肯海姆执行外交任务，我要在这些崩塌的废墟中赢得自己的政治地位。
 
缺陷 Flaw（1d6）

1

我夸耀自己的胜利，贬低他人的成就。

2

受荣誉约束，我不能退缩，也不能让那些低估我的名字的人逃脱。

3

我不喜欢弄脏我的手。其他人必须干重活，而不是我。

4

我喜欢炫耀我的财富，毫不吝啬。

5

我从不会错。即使我错了，我也绝不承认。

6

我被迫成为领导者，即使这已经严重超出了自己的能力，我由衷希望人们没有发现我在这里只是不知所措。
 
变体：末裔 Last of the Line
在德拉肯海姆遭毁灭之后的几年中，灾难和不幸毁灭了你的家族，而你是唯一在世的继承人，身无分文，也没有领地。你来到德拉肯海姆，希望能重建家业。

“竞争会让你发挥出自己最好的一面。有一个赛跑和摔跤的对手会让你展现出真正的速度和理论。永远不要放弃提升自己的机会。”
——普鲁托·杰克逊
EndFragment
