---
type: document
name: 寻宝者
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 寻宝者

寻宝者 Treasure Seeker
你被失落的财宝和珍贵的文物吸引来到了德拉肯海姆。也许是因为赚取比你一生花费更多的金币的前景太过诱人，或许你是为了寻求那些具有历史或宗教意义的物品。
技能熟练项：调查，以及从隐匿、洞悉、察觉中选择一项
工具熟练项：盗贼工具、制图工具
装备：盗贼工具、一套带有兜帽和面部遮挡物的黑色的衣物、一枚伪造贵族的玺戒、一份伪造身份证明、一套灌了铅的骰子和一副扑克牌。
 
特性：注重细节 Detail-Oriented
为了探索德拉肯海姆废墟而进行属性检定时，你的熟练加值翻倍。
 
寻宝者秘宝 Treasure Hunters' Secrets（1d8）

1

你保留了一张神秘的地图，它指向一个你一直想寻到的失落宝藏。

2

你有一枚两面都是正面的硬币，对于赢得赌局很有帮助。

3

你有一把放大镜，可以用来检查物品。

4

你有一枚戒指，打开后可以露出其内部的小储存空间。

5

你的左脚靴子里有夹层，里面藏了把匕首。

6

你携带一枚不指向北方的古老指南针，你希望它指向一个巨大的宝藏。

7

你有一组对你个人有价值的异域硬币和奖章。

8

你有一个曾经是合作伙伴的寻宝竞争对手。多年前你们分道扬镳。
 
建议特征 Suggested Characteristics

1

我相信自己注定要成为伟大的人物，没有什么能使我改变这种想法。

2

我总是有一个计划或阴谋来智胜我的敌人。也许不总是好计划，但几乎总是过于复杂。

3

我喜欢炫耀我的财富，展示我用它购买的东西。

4

我对情况的风险毫不在意。我总是押注在自己和自己的能力上，至今为止都很顺利。所以，永远不要告诉我有几成胜算。

5

我对几乎任何情况都能编造出妙语、寓言或笑话。

6

我会撒谎，无论是什么事情都撒谎。有时候只是为了看看我能否愚弄周围的人。

7

我用奉承和甜言蜜语来得到我想要的东西。

8

如果有贵重物品落在我口袋里，那也是没办法的事。这是为了安全着想。
 
理想 Ideal (1d6)

1

独立 Independent。没有人能告诉我该做什么。我有自己的规矩，依靠自己的运气。（混乱）

2

公正 Fair。我不会从那些无法承担损失的人身上夺取任何东西。我是个寻宝者，而不是小偷。（守序）

3

家庭 Family。我关心物质财富，但更关心朋友和家人。（善良）

4

抱负 Aspiration。财富就是力量。财富意味着你会被记住。在这个世界里，成名就是通过获得足够的金钱来买得胜利。而我打算留名青史。（任意）

5

危险 Danger。每一次伟大的发现都需要冒险。风险越大，回报就越大。我活着就是为了寻找刺激。（任意）

6

尊严 Dignity。死者及其珍贵的财物不应该荒废在废墟中。应当有人找到、记住和妥善处理他们。（守序）
 
牵绊 Bond（1d6）

1

我渴望财富是为了保护我的家人。

2

对我而言重要的东西被偷了。自从那时起，我一直渴望找回它。

3

我因为犯下的许多罪行而被通缉，并希望我不论去到哪里，法律都不能追踪到我。

4

我过去犯过错误，导致我失去了我所爱的人的生命。我不会再让这种事情发生。

5

我计划成为最伟大的盗贼或最狡猾的探险家。

6

这是我的最后一项任务，也是最大的任务。完成之后，我希望用我的财富安顿下来，也许可以组建一个家庭。
 
缺陷 Flaw（1d6）

1

我的整个身份都是一层层的谎言，用以隐藏真正的自我，因为我不是一个好人。从我记事起，我就从未说过实话，然而现在已经太晚，早就无法停止了。

2

每种情况，每个人对我来说都只有我能从中获得的价值。我愿意采取一切手段使运气向我有利。

3

一旦有人发现我撒谎，或者试图揭穿我的任何事情，我就立即采取防御措施。

4

我拿走我想要的东西，而且我什么都想要。

5

我喜欢展示我的技巧，夸夸其谈，并冒险尝试以打动所有看到的人。

6

我确信自己是房间里最聪明的人，如果有人提出任何不同意见，他们就大错特错了。
 
变体：赏金客 Soldier of Fortune
你不是通过寻宝来获得财富，而是通过追捕现在德拉肯海姆中潜藏的土匪、亡命徒和怪物赚钱。只要价格合适，你就常常会去接危险的悬赏。危险是你的第二天性，和狩猎的刺激与它带给你的金币相比，这座城市的恐怖微不足道。
EndFragment
