---
type: document
name: 幸存者
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 幸存者

幸存者 Survivor
并非每个人都在陨石撞击后离开德拉肯海姆。有些人选择留下，搜索废墟中失去的东西：朋友、家人，或者只是寻找财宝和文物。你知道城市中最危险的地方，最佳的行进路径，并且通常能快速找到旅行的最佳方式。尽管迷雾危险重重，但你还是成功活了下来，背负着德拉肯海姆的疯狂之重。
技能熟练项：从察觉、生存、隐匿、运动中选择两项
工具熟练项：厨师工具，和另外一种你自选的工匠工具。
装备：厨师用具、攀爬工具、一把铲子、一双厚手套、一件带兜帽的斗篷。
 
特性：临时餐点 Feature: Makeshift Meals
你知道如何净化在废墟中发现的食物和口粮。当你进行短休时，你可以为与你熟练加值相等数目的生物准备一顿饭。食用这种食物的生物将恢复等于你等级的生命值。一旦他们这样做了，他们就不能再从你的另一顿饭中恢复生命值，直到他们完成一次长休。
 
生存印记 Marks of Survival（1d8）

1

独自生活这么长时间意味着我已经习惯了大声与自己对话。

2

我吃的东西让别人觉得恶心。我学会了喜欢在废墟中找到的食物的美味。

3

我身上有很多疤痕，这是艰苦度日留下的。

4

由于在废墟中遭遇的可怕事件，我失去了一根手指。

5

我保留着一个我在废墟中失去的人的挂坠。每晚入睡前我都会盯着它看，以便记住我在寻找什么。

6

我收集在这些废墟中击败的怪物的战利品，以提醒自己我有多么强大。

7

我可以在任何地方睡觉，再也没有什么事情能让我感到不安了。

8

我经常背诵我曾经认识和失去的人的名字，这样我就能保持对他们的记忆。
 
建议特征 Suggested Characteristics

1

我总是有退路，以防情况不妙。

2

在这个阴郁的城市里，你不能没有良好的幽默感，而我对黑色幽默情有独钟。

3

我试图在各方争斗的灰色地带工作，尽可能地避开他们的注意。越不被发现越好。

4

如果你发现危险，最好避开它，这才是你的生存之道。

5

德拉肯海姆是一个危险的地方。但我可以闭着眼睛穿梭其中。我从未遇到过像我这样出色的人。

6

为了在德拉肯海姆的怪物中生存，一个人必须成为德拉肯海姆的怪物。

7

从死者身上拿走一切，如果可以的话，也从活人身上拿走一切。如果你想生存下去，必须抓住任何搜刮的机会。

8

只要能够夺回我在这些废墟中失去的东西，我就永不放弃。
 
理想 Ideal (1d6)

1

自立 Self-Reliance。我不会为了别人冒生命危险。每个人都必须得自生自灭，你死我活——宁可是你死也不是我死。（邪恶）

2

勇敢 Bravery。我觉得在德拉肯海姆的怪物和魔法中生存的刺激令人兴奋，我在混乱中茁壮成长。（混乱）

3

安全 Safety。为了能够吃饱饭、找到一个安全的休息地方，我愿意做任何事情。（任意）

4

热心 Helpful。在这座城市里，人们需要尽可能多的帮助，而我知道我可以提供这些。（善良）

5

希望 Hope。我相信这里有值得拯救的东西，我们必须坚持对一个更美好未来的幻想。（善良）

6

责任 Responsibility。我在陨石撞击前就在这里生活，我将在很久之后继续在这里生活。我必须保护我的家园，并尽我所能使它再次适宜居住。（守序）
 
牵绊 Bond（1d6）

1

我在这些废墟中有亲人。我不知道他们发生了什么，但我必须找到答案。

2

这座城市是我的家，我将为剩下的一切战斗到最后。

3

如果可以换来一顿热饭、一个温暖的床或者一些愉快的伙伴，我愿意做任何肮脏的工作。

4

我在这些废墟中度过了很长时间，现在是外面的世界让我感到恐惧。

5

为什么我还没离开德拉肯海姆？你看到这里可以赚到多少金币了吗？

6

我与德拉肯海姆的王位有着牢不可破的关联，我为了看到它的重归而奋斗。
 
缺陷 Flaw（1d6）

1

任何一餐都可能是我最后一餐。我会吃几乎任何东西。为了生存，我必须这样做。

2

我不喜欢在城市的雾霾之外待得太久，我已经习惯了城市的环境。

3

我相信我的家人还在城市里活着。晚上我会听到他们的声音呼唤我。

4

我不容易相信任何人。即使在同伴身边我也会睁一只眼睡觉，因为德拉肯海姆会让我们变成怪物。

5

在这里度过的岁月已经让我上瘾了，我非常依赖这种上瘾来度日子。

6

我经常幻听。有时我会分神与并不存在的人进行对话。
 
变体：内战老兵 Veteran of Civil 
War
无论是作为一位战士还是逃亡者，你都从席卷维斯特玛的内战之中幸存了下来。战争从你身上夺走了一些东西，改变了你。也许你不得不做一些违背道德之事，也可能你在血腥的内战中失去了朋友和家人。无论如何，当你从中走出之时，战争已经为你留下了难以愈合的疤痕。

EndFragment
