---
type: document
name: 虔诚传教士
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 虔诚传教士

虔诚传教士 Devoted Missionary
你是世界上众多宗教信仰之一的追随者。无论是因为神圣的召唤、异象或预言，还是因为你的教会派遣你作为使节和代表，甚至可能是因为你正在寻求神的答案，你都踏上了前往德拉肯海姆的旅程。究竟是怎样的神圣目的隐藏在你受命去揭示的废墟中？
技能熟练项：从历史、宗教、奥秘、自然中选择两项
语言：两门你自选的语言。
装备：一套淡色长袍，玻璃封装的一小块妄质，一根拐杖，一个镶有你所选择神明标志的护身符，一本宗教文本小册子。
 
特性：信仰指引 Feature: Guided by 
Faith
每天你可以询问游戏主持人，要求揭示你进行的任何属性检定的 DC 值，次数等于你的熟练加值。然后你可以决定是否尝试进行该检定。
 
传教生活 Missionary Life（1d8）

1

我正在追寻自我启蒙的道路。

2

我在休息时会仪式性地用点亮的蜡烛和古老的文本包围自己。

3

我曾发誓沉默，直到我的声音被需要来实现我的命运。

4

我是我们信仰的圣物看守人，而我的使命是寻找其他圣物。

5

我只是个朝圣者，希望在世界的黑暗之地找到神圣之光。

6

我被天使引导到我的信仰之中，他们从黑暗的过去中救赎了我。

7

我背弃了我的信仰誓言，我在被流放的过程中寻求救赎。

8

无论流血或牺牲多少生命，我都必须证明自己配得上自己的信仰和使命。
 
建议特征 Suggested Characteristics

1

我对那些没有追随光明之路的人怀有同情。各种类型的生物都可以回到正义之路上，他们经常在苦难和巨大的痛苦中挣扎。

2

我坚信我的宗教之言，并尽可能经常引用其文本和经文。

3

我对其他信仰持宽容（或不宽容）的态度，尊重（或谴责）其他神灵的崇拜。

4

我一生都在寺庙或教堂里度过。艰苦的生活让我很快疲惫不堪。

5

我坚信一切都会好起来，没有什么能动摇我的积极态度。

6

我的信仰使我与他人保持距离。我对教堂/寺庙/神殿之外的世界几乎没有经验。

7

我对人际互动和任务有着非常严格的礼仪和规范，决不偏离。

8

我正在撰写关于世界宗教事务的论文，并兴奋地与任何人讨论这些观点的细微差别。
 
理想 Ideal (1d6)

1

理性 Logic。情感不能模糊我们对是非的判断。（守序）

2

自我 Self。我的宗教之旅是探索自我的过程。一旦达到这一点，就没有其他需要知道的了。（任意）

3

慈悲 Charity。我将始终帮助那些有需要的人，无论代价如何。（善良）

4

信仰 Faith。我崇拜的神明决定了我前方的道路。我将遵循其迹象和规律，完成我的使命。（守序）

5

权力 Power。神灵赋予我神圣的力量，我必须利用这些力量让那些不像我一样虔信的人看到神圣的光芒，并理解我是唯一真正的信仰代言人。（混乱）

6

和平 Peace。我不喜欢参与冲突，而更愿意成为各方客观的中立理智之声。（中立）
 
牵绊 Bond（1d6）

1

没有什么比我的教堂及其所代表的更重要。

2

我加入我的宗教是为了躲避我宁愿忘记的过去。

3

我需要答案。觉悟之路没有尽头。我必须坚持下去。

4

为了符合我的宗教信仰，我宁愿牺牲性命。

5

我所做的一切都是为了普通人的利益。

6

我寻求保护我宗教的古文献和文物。
 
缺陷 Flaw（1d6）

1

我严厉地评判他人，并相信我的道路是唯一正确的道路。

2

我对我的宗教之言深信不疑，无条件地遵循它们。

3

我为自己设定的目标是我的命运，我不能出于任何原因违背它或放弃它。

4

我的信仰本意是抑制黑暗思想，但我发现自己在这场战斗中败北，内心产生了血腥的渴望。

5

这是我第一次尝到远离宗教的生活，我过于享受其中的乐趣了。

6

神明和我的信仰已经决定，在他们的名义下的我总是正确的。我毫不怀疑自己说出的是终极真理，任何不同意的人都是误入歧途的愚昧者。
 
变体：观星者 Stargazer
十五年前，你亲眼目睹了这颗陨星降世。无论你是否相信这是命运，还是一种神圣或魔法的呼唤，还是说只是对其中亟需挖掘的秘密感到好奇，你都会被吸引前往陨石坑，你相信坑中有一些你所寻求的问题的答案，而在德拉肯海姆的某处藏着一个你尚未理解的真相。你前往德拉肯海姆的朝圣之旅可能已经花费了几周、几个月甚至几年的时光，但你必须来这里——什么东西在呼唤着你，你必须知晓它从何而来。
EndFragment
