---
type: document
name: 魔法血脉
category: 背景
source: 背景
edition: '2014'
---

# 魔法血脉

魔法血脉 Mageborn
你在年幼时展现出神秘的魔法能力，并被纳入紫晶学院的监管之下。你在一所僻静的魔法学校学会了驾驭自己的魔法。当你成年并完成学徒期后，你就可以自由追求自己的兴趣，但你必须尊重那些管理所有施法者的法律和习俗。根据《炉明法令》，法师会被剥夺贵族称号，并且不能拥有土地。
先决条件：吟游诗人、术士、魔契师或法师
技能熟练：从奥秘、欺瞒、调查、察觉中选择两项
工具熟练项：书法工具或炼金工具
语言：龙语或精灵语
装备：一根由木头制成的扭曲魔杖，一件长外套，一个材料包，一个对你来说重要的护身符或其他小饰品
特性：书虫 Feature: 
Bookworm
每天一次，在完成长休后，你可以花费一个小时制作一个法术卷轴。你只需要纸和墨水，所能制作的法术卷轴的等级等于你熟练加值的一半（向下取整）或更低。你所制作的卷轴必须是你的已知或已准备的法术。卷轴在24小时后会化为尘土。
魔法血脉异象 Mageborn 
Quirk（1d8）

1

我的眼睛是两种不同的颜色。

2

每次我施展魔法时，我的声音便会回荡，并伴有一阵未知的风。

3

当我施展魔法时，我的眼睛会发出第八虹色光。

4

当我靠近附有魔法的物品时，我能听到声音和声响，就好像魔法本身在和我说话。

5

我会大声地与自己进行完整的对话，有时候可能会争吵起来。

6

魔法充斥着我的脑海，导致我很难在没有持续噩梦和幻象的情况下入睡。

7

我可以与来自其他存在位面的生灵交流，他们会在我面前显现成简单的生物形态。

8

我有一个独特形状的胎记，它每天出现两个半小时，然后消失。
建议特征 Suggested 
Characteristics

1

我崇拜学院的一位大法师，并希望能够在他面前证明自己。

2

没有什么能阻挡我实现目标的道路。当人们说我关心的事情不可能完成的时候，我会证明他们错了。

3

我对自己的力量充满信心，我不畏惧德拉肯海姆的恐怖，因为我可以扭曲现实。

4

我不断阅读书籍。我能获取的知识越多，我在朋友和敌人面前就越聪明。

5

我是一名雇佣法师，不惧使用魔法来解决肮脏的事情。很多人会为像我这样技艺给出高昂的价格。

6

我会被好的谜团吸引，并自豪于自己解决问题的能力。

7

每个人总是那么严肃——我们最终都会死去，还不如享受旅程。

8

无论我要做什么，我总是不断追求成为最好的自己。
理想 Ideal 
(1d6)

1

尊重 Respect。我的力量是一种祝福和诅咒，我努力工作以向人们证明不要害怕魔法。（善良）

2

知识 Knowledge。我以良好的条件离开学院，在世界上的许多历史研究所工作，希望我对书籍和历史的热爱能够派上用场。（任意）

3

爱 Love。我因为爱情离开了学院，并计划兑现对那份爱的承诺。（善良）

4

宽恕 Forgiveness。我必须通过向我最在乎的人证明自己，来弥补过去的错误。（善良）

5

力量 Power。妄质是一种力量，如果我要掌握这种力量，我必须尽可能了解它的起源和性质。（混乱）

6

独立 Independence。我与学院保持独立有自己的理由。我不希望得罪他们，但也不希望得到他们的青睐。（中立）
牵绊 Bond（1d6）

1

保护紫晶学院是我的责任。

2

我在对妄质的研究中付出了毕生的努力，这导致我被开除。我必须继续这项研究以证明其价值。

3

我的过去和我的力量的谜团与那颗陨石有关。我需要答案。

4

我可怕的错误被我的导师在学院里掩盖了。我欠他们一条命。

5

我的噩梦引导我来到德拉肯海姆。我必须调查这些幻象。

6

我来自一个长期以来的巫师世家，我离开学院对他们来说是非常令人沮丧的事情，我需要通过冒险在他们面前重新赢得尊重，即使这意味着冒着生命危险前往德拉肯海姆。
缺陷 Flaw（1d6）

1

我总是毫不犹豫地走向危险。最糟糕的情况又能怎样呢？

2

我相信我的计划总是比其他人的好得多。

3

我被获取知识或权力的可能性所分散注意力，无论代价或危险有多大。

4

我常常在小细节和过度分析简单事物上让大多数情况变得复杂化。

5

我很容易发脾气，当我生气时，用我的魔法造成的伤害比带来的好处还多。

6

我对妄质欲罢不能。我想要这种力量属于我自己。
变体：叛道法师 Malfeasant
你因为一些实际存在或者子虚乌有的违规行为而被紫晶学院开除，又或者，你从来未被紫晶学院收留，自己学会了魔法。普通人通常不会信任不穿紫晶学院袍子的施法者，所以你可能需要隐藏自己的身份和能力，尤其是面对紫晶学院和白银骑士团的时候。
