---
type: document
name: 伊格薇尔伏
category: 文中生物
source: 文中生物
edition: '2014'
---

# 伊格薇尔伏

**巫后·伊格薇尔伏 Iggwilv the Witch Queen**

*中型妖精（法师） 混乱中立*

护甲等级：19（大法师之袍）

生命值：225（30d8+120）

速度：30 尺

力量 10（+0）敏捷 
18（+4）体质 18（+4）

智力 27（+8）感知 12（+1）魅力 
23（+6）

豁免：智力+14，感知+7，魅力+12

技能：奥秘+20，历史+14，自然+14

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：真实视觉 
60 尺，被动察觉11

语言：深渊语，天界语，通用语，龙语，精灵语，炼狱语，木族语

挑战等级：20（25000XP）熟练加值：+6

**不朽不灭之惠 Boon of Immortality。** 伊格薇尔伏免疫任何使她衰老的效应，她不会因衰老而死。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。** 如果伊格薇尔伏在一次豁免中失败，她可以选择直接成功豁免。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 伊格薇尔伏在进行法术与其他魔法效应时的豁免时具有优势。（该特质来自她的大法师之袍）

**特殊装备 Special Equipment。** 伊格薇尔伏穿戴着一个*位面护符 Amulet of the planes* 与一件*大法师之袍 Robe of the archmagi*。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**伊格薇尔伏发动两次魅惑光矢攻击。

** 魅惑光矢 Bewitching Bolt。**近战或远程法术攻击：命中+16，触及 5 尺或射程 120 尺，单一目标。造成 
25（5d6+8）点闪电伤害，若目标为一个生物，那么对方必须通过 DC 22 感知豁免，否则就会被魅惑直到她的下个回合开始。

** 深渊裂痕 Abyssal Rift（充能 5-6）。**伊格薇尔伏在 120 
尺内开启一道暂时性的深渊裂痕。裂痕是一个半径 20 尺的圆球，任何处在该区域之内的生物必须通过 DC 22 体质豁免，否则就会受到 
40（9d8）点暗蚀伤害，若豁免成功则受到一半伤害。另外，有百分之 50 的几率三个 ** 狂蟾魔 hezrous** 
 
 
会出现在区域内的未被占据空间。它们是伊格薇尔伏的盟友，在她的回合结束后立刻行动并且不能召唤其他恶魔。它们会留在这里直到死去或是直到伊格薇尔伏以一个动作解散它们。

** 施法 Spellcasting。** 
伊格薇尔伏施展下列法术之一，她的法术不需要材料成分并以智力作为施法关键属性（法术 
DC 24，命中+16）：

*随意：侦测魔法 detect magic，易容术 disguise self，隐形术 invisibility，光亮术 light，法师之手 mage hand，传讯术 message，魔法伎俩 prestidigitation，塔莎狂笑术 Tasha's hideous laughter 每项3/日：解除魔法 dispel magic，飞行术 fly，变形术 polymorph 每项1/日：迷宫术 maze，心灵遥控 telekinesis，传送术 teleport，祈愿术 wish***附赠动作 Bonus Actions**

** 妖精步 Fey Step。**伊格薇尔伏与她的所有正携带或着装的装备一起传送到 30 尺内她能看见的未占据空间处。

** 反应 Reactions**

** 中和法术 Negate Spell（2/天）。** 当伊格薇尔伏看见 60 
尺内的一个生物施展法术时，她可以尝试去干扰法术。若那个生物正在施展一道使用八环或更低环法术位的法术，那么该法术失败而不产生任何效果。若那个生物正在施展一道九环法术，那么对方必须通过 
DC 22 智力豁免，否则法术会失败并不产生效果。

** 传奇动作 Legendary Actions**

伊格薇尔伏可以进行三次传奇动作，她可以选择下列传奇动作。她一次只能选择一个传奇动作选项且只能在其他生物的回合结束时使用。伊格薇尔伏在她的回合开始时恢复所有传奇动作。

** 巫术 Witchcraft。** 
伊格薇尔伏使用施法特性或使用妖精步。

** 黑暗低语 Dark Speech（消耗2动作）。** 
伊格薇尔伏以一种禁制之语言低声呢喃一段短语并且选择 60 尺内她能看见的一到两个生物。每一个生物必须通过 DC 22 感知豁免否则就会受到 
11（2d10）点心灵伤害并在一分钟内对伊格薇尔伏恐慌。受影响的目标可以在他的回合结束时重复豁免，在豁免成功时结束这个效应并在 24 
小时内对伊格薇尔伏的黑暗低语免疫。

** 妖精诱骗 Fey Beguilement（消耗3动作）。** 伊格薇尔伏选择60 尺内她能看见的一个生物。该生物必须通过 
DC 22 
魅力豁免，否则就会被一个妖精之精魂附体。在被附体时，目标必须遵从伊格薇尔伏的命令。目标可以在自己的回合结束时重复豁免，在成功时他将妖精之精魂驱逐并结束效应。
