---
type: document
name: 名人冒险家的子孙
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 名人冒险家的子孙

**名人冒险家的子孙 Celebrity Adventurer's Scion**

你的姓氏引起普罗大众心里的敬畏——但这和你毫不相干。歌颂你声名显赫的父母冒险功绩的歌曲与传奇妇孺皆知。这片大地的孩子们都在成为你的愿望里长大。但是著名冒险家的孩子的生活并不总是充满拥抱与亲吻。

你很少与你的探险家父母见面，而当你在他们身边时，又只是充斥着他们除这个魔或者屠那个龙的故事。你总是被人从酣睡中吵醒，那个人在屋子外尖声通报着新的，或聚落，或地区，或是世界级的威胁。

最后，你所有能用来证明你血统的东西只有你的名字。家里的大部分钱财都用到从治疗药水、法术卷轴到大量的矮人麦酒这样的消耗品上了。不仅如此，所有人都预期着你像你的先人一样能挥剑或者使出法术，这也让你证明自己的压力倍增。

**技能熟练：** 察觉、表演。

**工具熟练：** 易容工具。

**语言：** 两个所选语言。

**装备：** 易容工具，一套高级服装和一个 
30gp 的腰包。

**特性：攀亲带故 Feature: Name Dropping**

你知道，也见过各地许多有权势的人 
— 其中一些人甚至可能还记得你。 你也许能从战役中的主要人物那里争取到一些次要的帮助，这是由 DM 
决定的。此外，普通人会对你特殊对待，而你的家世与故事可能可以换到一顿免费的饭食，或者一个睡觉的地方。

**建议的特征 Suggested Characteristics**

明星冒险家的后代必需面对不属于他们的名声，他们没有挣到的财富，以及他们永远不可能实现的期望。这些困难可能会产生负面影响，但那些能够克服它们的人可以获得一种体面的态度和一种脚踏实地的世界观。那些失败的人变得更加痛苦，甚至更糟。

**d8 人格特质 **

1 
我永远无法摆脱我著名父母的阴影，没有人会理解这个负担。

2 
我已经看够的同龄人对我冒险生活的现实的期望和同情。

3 实现大众对家族的期待很困难，但我会去做。

4 
我已经习惯了生活中最好的一面，这是一个很难打破的习惯。

5 我父母教我一种责任感。 
我努力维护它，即使有可能对我不利。

6 没有人可以像我一样假装微笑，握手或感兴趣的点头。

7 
自从我长大到可以走路以来，我一直是冒险生活的一部分。让我向你解释一些事情。

8 
打败我的敌人，拿走他们的东西，再大的风险也不为过。

**d6 理念 **

1 
** 力量。** 在这个世界上取得成功的唯一方法就是获得力量并用你所有的力量抓住它。（邪恶）

2 
** 和平。** 那些能够在周围的混乱世界中找到或实现和平的人拥有一切。（守序）

3 
** 名声。** 我已经看到了成名可以带来什么。 我会做任何事来为自己搞清楚这一切。（中立）

4 
** 训练。** 努力工作，牺牲和培训会带来成功 - 并最终达到完美。 （任何）

5 
** 匿名。** 我想成功。 独自一人。 守护并保卫我与其他人所在的世界。（任何）

6 
** 智慧。** 物质财富是一种幻想。 智慧是真正的财富。（善良）

**d6 羁绊 **

1 
当我的父母出去冒险时，一个仆人抚养我，我比任何人都更关心那个人。

2 
我认为我父母以前的冒险队伍的每个成员都是我的家人。

3 尽管他们缺席，我的著名父母是善良和慷慨的。 
我爱他们，并希望让他们自豪。

4 我的父母曾经把一个被诅咒的魔法物品送回家。 这是我的困扰。

5 
我童年的家园拥有我最美好的回忆，它的维护是我最关心的问题。

6 
在成长过程中，我有一个我永远可以信赖的想像中的朋友。那个朋友还在我身边。

**d6 缺陷 **

 
1 你不理解我在经受什么。你不会明白。

2 你，就是你，把我的斗篷拿来。然后给我把脚擦擦。

3 
我的同行者是很勇敢，但我就是要独自战胜这个威胁来证明我的价值。

4 
哦对，那个法术？那是以我父母的好朋友的名字命名的。我来给你讲讲它（的故事）。

5 我的好日子已经过到头儿了。前路只有辛劳、痛苦与死亡。

6 你得自己注意好自己。别人可不会留意你。
