---
type: document
name: 失败商人
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 失败商人

**失败商人 Failed Merchant**

也许你来自一个长线的商人队伍。也许你是个企业家。不管怎样，你的冒险以失败告终。无论是由于外界的影响、运气不好，还是仅仅因为你的商业头脑不够敏锐，你失去了一切。

然而，伴随着失败而来的是经验。你摆脱了过去的生活，建立了一些联系，吸取了教训。准备好追求冒险家的生活，你对商业世界的洞察力将你带入了一个艾奎兹玄有限责任公司 
的领域 — 你的未来可能会有一个特许经营。

**技能熟练：** 调查、游说。

**工具熟练：** 一种匠人工具。

**语言：** 一个所选语言。

**装备：** 一组匠人工具、商用天秤、一套高级服装、包含 
10gp 的腰包。

**特性：供应链 Feature: Supply Chain**

从你作为一个商人的时候起，你就与批发商、供应商以及其他商人和企业家保持着联系。 
您可以在查找物品或信息时调用这些联系。

**建议的特征 Suggested Characteristics**

作为一名商人，要有数字头脑、坚强的个性、与敌对对手达成交易的能力、打击强盗的强大剑锋，以及知道人们想要什么和需要什么的直觉。商业的艺术是寻找最佳盈利途径的艺术，而这条途径可能因每笔交易而异。成功需要坚强的意志和坚强的意志。那你为什么失败呢?

**d8 人格特质 **

1 
我没有成功所必需的残酷态度。 我不会再犯这个错误了。

2 即使是我的竞争对手也说我和蔼可亲。 
那些特质应该对我很好。

3 为了繁荣，你必须掌控一切。

4 
顾客永远是对的。

5 我正在偷工减料并打破交易以实现利润最大化。 这就是我失败的原因。

6 
当我得到一个想法时，我在执行中一心一意 - 即使这是一个可怕的想法。

7 
如果我能成为每个人的朋友，我将永远得到支持。

8 我的心不是商人，所以我失败了。 我不是那么热衷于冒险，但我需要钱。

**d6 理念 **

1 
** 生存。** 有生命的地方，就有希望。 如果我保持活力和灵活，我就能成功。（任何）

2 
** 慷慨。** 我沮丧时人们帮助了我。 现在我重新站起来，我会付钱向前。（善良）

3 
** 激动。** 谨慎让我以前的生意无处可去。 我现在不打算让它回来。（混乱）

4 
** 财富。** 有足够的硬币，我可以购买舒适，力量，知识，甚至永生。我和金钱之间没有任何关系。 
（邪恶）

5 ** 稳定。** 商业交易对我来说太混乱了。 
我需要一个不错的稳定职业，比如冒险。（守序）

6 ** 赎回。** 太多人认为我失败了。 
所以我需要证明他们是错的。（任何）

**d6 羁绊 **

1 
我的家人对我来说意味着一切。 我之前失败了，我不能再这样做了。

2 
我的教会提供了与我的神的联系，所以我必须确保它受到保护和资助。

3 
我以前的生意伙伴生病了，然后我们的生意失败了。我的新企业的一部分收入足以照顾他们的家庭。

4 
如果我照顾好自己的财产，他们会照顾我。 人来人往，但武器或魔杖是你可以永远依赖的东西。

5 
虽然我的生意失败了，但社区人民对我很好。 我将竭尽全力保护他们。

6 我欠了一个危险的人很多钱。 
只要他们幸福，他们就可以让我的债务无偿偿还。

**d6 缺陷 **

1 
为什么要花金币在下一个城镇可以用铜买到的东西？

2 我必须拥有最好的一切。 就像，现在。

3 
你还没有听说过我？ 我确信这是因为你的无知和教育低下。

4 我失败了，但我很棒。 
因此，当其他任何人成功时，一定都是因为裙带关系，不诚实或愚蠢的运气。

5 我发现大多数人都值得信赖。 
嘿，我的腰带在哪里？

6 
除了我的冒险家同伴，没有什么能阻挡我和危险。所以我一定要躲在他们后面。
