---
type: document
name: 起诉人
category: 玩家选项
source: 玩家选项
edition: '2014'
---

# 起诉人

**起诉人 Plaintiff**

意外是不可避免的，但当艾奎兹玄有限责任公司活动的时候，意外就特别的多。一般来说，没目击者就万事大吉，但是有时候有些人幸运的活了下来（比如说你），还起诉了艾奎兹玄有限责任公司。

公司决定雇佣你，代价就是你要和公司调解，不再追究法律责任。

你是一个法律事件的受害者，这表面上是 艾奎兹玄有限责任公司 
的过错。至少地方法官是这么说的。但在最终裁决公布之前， 艾奎兹玄有限责任公司给你提供了一份工作!不知道怎么挥剑? 他们答应教你! 你认为你有丢法术的本事吗? 
他们的大师能很快让你上手!

带着无尽的宝藏和神秘的魔法王国的承诺，??你离开了过去的生活。现在，冒险的世界属于你了。 
只要在这里签名，在这里和这里签名。 免除 Acq Inc 所有以前的索赔，并承认你了解过去的结果并不保证未来的结果。

**技能熟练项：** 医药，游说

**工具熟练项：** 一种工匠工具

**语言：** 任选一门语言

**装备：** 一种工匠工具；一套高档服装；20 
gp

**特性：法律术语 Feature: Legalese**

 
 你在当地法律制度方面的经验使你对该制度的来龙去脉有了牢固的认识。 即使法律不站在你这一边，你也可以使用一些复杂的术语，比如“ex juria jus non oritur”（权利不能来自违法行为）和“cogitationis poenam nemo 
patitur”（任何人不因仅有意图而受处罚）， 来吓唬人们，让他们以为你知道自己在说什么。对于那些不了解的普通人，你也许能通过威吓或欺瞒来获得帮助或特殊待遇。

**建议特征 Suggested Characteristics**

 
 
起诉人有很多种。有些是无辜的旁观者，只想得到公平合理的伤害赔偿。 还有一些是专业的法庭讼棍，为了获得巨额赔偿而竭尽全力装出一副受了委屈的样子。

| d8 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 真不敢相信我有机会加入艾奎兹玄有限责任公司！我一定会很开心的！ |
| 2 | 我一生受尽委屈，全世界都欠我的。 |
| 3 | 我总是努力把糟糕的情况变得最好。 |
| 4 | 法律不保护诚实和勤劳的人。我将不择手段让这世道回归正轨。 |
| 5 | 我总是在错误的时间出现在错误的地点。 |
| 6 | 我的上司比我聪明睿智。我听命行事。 |
| 7 | 永远不要放弃轻松赚钱的机会。这是我的座右铭。 |
| 8 | 我开始觉得诸神并不站在我这边。 |

| d6 | 理想 |
|---|---|
| 1 | 正义 Justice。违法者必须为自己的罪行负责。（守序） |
| 2 | 自由 Freedom。人们必须有做自己想做的事和追求梦想的自由。（混乱） |
| 3 | 贪婪 Greed。我所见的每个人都得到了他们想要的，所以我也一定要得到我的。（邪恶） |
| 4 | 混乱 Chaos。你失去了秩序！你也失去了秩序！整个国度都失去了秩序！（混乱） |
| 5 | 谦逊 Humility。我只是更大整体中的一小部分。其他人也一样。（中立） |
| 6 | 责任 Responsibility。我们都有自己的角色。我会履行自己的职责。（任意） |

| d6 | 牵绊 |
|---|---|
| 1 | 和我在同一场事故中受伤的其他人就是我的新家人。我会确保他们得到照顾。 |
| 2 | 这个地方的统治者对我很好，我会为他们终身奉献。 |
| 3 | 我的父母为我担心，但我会让他们感到骄傲。 |
| 4 | 唯一重要的牵绊就是我腰间的钱袋。 |
| 5 | 艾奎兹玄有限责任公司的其他新员工是我的盟友。我们互相支持。 |
| 6 | 我的法律顾问是我最好的朋友。我即将获得的所有机会都归功于他们的辛勤工作。 |

| d6 | 缺点 |
|---|---|
| 1 | 用最少努力获得最多回报的人才是赢家。 |
| 2 | 三颗魔豆只换一头牛？真划算！ |
| 3 | 我只有一个恶习，但它控制着我的生活。 |
| 4 | 睡眠是弱者的专利。如果我们要做好准备迎接未来的挑战，就需要不断加强训练。 |
| 5 | 除非我的歌声传遍这个王国的每一个酒馆，否则我不会满足。 |
| 6 | 如果人们觉得我不讨人喜欢，那是他们的问题。 |
