---
type: document
name: 危害
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 危害

**危害 Hazards**

玩家手册中描述了一些冒险者们常见的危害，例如坠落和脱水等。本节详细介绍了一些更为罕见的危害物，你可以将其 
加入到某个地点中，以增加其挑战性。

危害度及等级 Severity and 
Level 本节中的每种危害物都会根据其对不同等级的角色的威胁程度被标记为 **妨碍 Nuisance** 或者 **致命 Deadly**。一个妨碍级别的危害不太可能对相应等级的角色造成严重的伤害，而致命的危害则可能对相应等级的角色造成重创。

在将某种危害引入到一个低于其等级范围的角色面前之前，请谨慎考虑。对于某个等级范围角色来说仅仅是妨碍级别的危害，对较低等级范围的角色们可能是致命的。

危害物实例 Example 
Hazards

以下危害物按照字母表顺序排序。

**棕霉菌 Brown Mold**

** 致命危害（等级5-10）或妨碍危害（等级11-16）**棕霉菌长得像一块毛绒绒的、浅棕色的地毯。这种真菌以热量为食，从周围所有的物体中汲取热量。一片棕霉菌覆盖10 
尺方形区域，并且其30尺范围内的温度总是寒冷刺骨的。

生物在一回合中首次进入棕霉菌周边5尺范围内时，或者在该区域内开始其回合时，该生物必须进行一次 DC 
12 
的体质豁免，豁免失败时，该生物受22（4d10）的寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。

棕霉菌免疫火焰。任何形式的火焰接近其周边5尺范围区域内时，棕霉菌将立即向火焰的方向延伸，创造出一片新的霉菌覆盖前方 
10 尺的方形区域。一片棕霉菌受到任何造成寒冷伤害的效果影响时，将会被立即摧毁。

**火球菇 Fireball Fungus 致命危害（等级5-10）** 火球菇是一种小型的、不会活动的菌菇，可以在任何真菌繁盛的地方生长。其发光的橙色菌盖为15尺半径范围内提供明 
亮光照，并在额外的15尺范围内提供微光光照。

 
一株火球菇拥有 AC10，6点生命值，并且对心灵伤害具有免疫。当火球菇生命值降至0点时，火球菇将爆炸，效果如同一道以其为源点施展的 **火球术 Fireball**（豁免 DC 15）。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。一株火球菇的爆炸将会使其爆炸范围内的其余火球菇也一并爆炸。你可以通过额外添加一株火球菇，来将危害对应等级范围提高到11-16级 
，增加三株火球菇可以将等级范围提高到17-20级。

**绿软泥 Green Slime**

** 妨碍危害（等级1-4）**

这种酸性的绿色软泥会吞噬接触到的血肉、有机物和金属。它呈现明绿色，黏滑潮湿，成片地附着在墙壁、地板以及天花板上。

一片绿软泥覆盖5尺方形区域，其拥有30尺范围的盲视感官，当检测到其下有移动物体时，绿软泥将从天花板或墙壁上掉落。除此之外，绿软泥不具有任何活动能力。注意到绿软泥存在的生物可以成功通过一次 DC 10的敏捷豁免来避免被其击中。

与绿软泥接触的生物会受到5（1d10）点强酸伤害。该生物在每个自己的回合开始时再次受到该伤害，直至将软泥摧毁或将其从身上刮除（需要一个动作）。绿软泥对木材和金属造成每轮11（2d10）点强酸伤害，并且任何用于刮除软泥的木质或金属质非魔法物品都将被摧毁。

阳光直射或者任何寒冷、火焰或光耀伤害都将立刻摧毁一块绿软泥。

**燎原烈火 Inferno**

** 致命危害（等级5-10）或妨碍危害（等级11-16）**当火焰不受控制地蔓延时，就能制造出一片燎原烈火，迅速地吞噬生物、物件和植物。

一片燎原烈火由至少四个10尺立方的火焰相连组成。每10尺立方的火焰可以被10加仑的水扑灭。暴露在一阵强风中1分钟后，燎原烈火会扩张，额外增加1d4个10尺立方的火焰。一片失去燃料的燎原烈火将在1d10分钟后燃尽。

燎原烈火会立即对任何它接触到的，未被穿戴的植物或物件造成22（4d10）点火焰伤害，并且 
每一分钟会再次造成该伤害。生物在一回合内首次进入燎原烈火范围内，或者在范围内开始其回合时，将受到22（4d10）点火焰伤害，并开始燃烧。

**毒气 Poisonous Gas 妨碍危害（等级1-4）**

毒气常见于封闭空间内，如下水道或者封闭的墓穴中。毒气会尽可能地填满空间，最大覆盖范围为十个10尺立方。这种透明的气体带有腐臭味，它会持续地或者周期性地由其天然源头或魔法源头补充，但一阵强风能将毒气驱散长达一分钟，

任何在一回合内首次进入毒气范围、或者在范围内开始其回合的生物，必须进行一次 DC 12的体 
质豁免，豁免失败受到5（1d10）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。身处毒气中的生物还会在死亡豁免中具有劣势。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提高毒素伤害及其豁免 DC 来提高毒气对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级范围 | 毒素伤害 | 豁免 DC |
|---|---|---|
| 5-10 | 11（2d10） | 14 |
| 11-16 | 22（4d10） | 16 |
| 17-20 | 55（10d10） | 18 |

**流沙陷坑 Quicksand Pit 妨碍危害（等级1-4）**

一处流沙陷坑有10尺深，覆盖10尺方形范围的地面。进入区域的生物会在流沙内下陷1d4+1尺，并陷入束缚状态。在该生物每回合开始时，将再次下陷1d4尺。只要生物没有完全被流沙吞没，它就能用一个动作尝试逃脱，进行一次力量（运动）检定（DC 为10 
加上生物陷入流沙的英尺数），检定成功则脱困。完全被流沙吞没的生物将陷入目盲状态，并有窒息的风险。

生物可以将其触及内的另一位生物拉出流沙陷坑，这需要救援者用其动作进行一次成功的运动（力量）检定（DC 为5加上生物陷入流沙的英尺数）。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过加深陷坑深度和提高每回合生物下陷的英尺数来提高对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级范围 | 陷坑深度 | 下陷速率 |
|---|---|---|
| 5-10 | 15尺 | 1d6尺 |
| 11-16 | 20尺 | 1d8尺 |
| 17-20 | 30尺 | 1d10尺 |

**利刃藤 Razorvine**

** 妨碍危害（等级1-4）**

利刃藤是一种生长在野外丛林和灌木丛中的植物。它还可以像常春藤一样，附着在建筑物和其他表面上。一块10尺高，10尺宽，5尺厚的利刃藤墙或利刃藤篱笆拥有 AC11，25点生命值，对钝击、穿刺和心灵伤害具有免疫。

生物在一回合内第一次接触利刃藤时，该生物必须成功通过一次 DC 10的敏捷豁免，否则将被其刀锋般的荆棘划伤而受到5（1d10）点挥砍伤害。

**冥河 River Styx**

** 妨碍危害（等级11-16）**

冥河流经下层位面。品尝或接触其河水将摧毁生物的理智和个性，同时剥夺其记忆。某些邪魔免疫冥河的效果。

从冥河中饮水、走入河水或在河水中开始其回合的生物必须进行一次 DC 20的智力豁免，除非该生物免疫冥河的效果。豁免失败时，生物受到19（3d12）点心灵伤害，并且在接下来的30天内无法施放法术或执行魔法动作。已经受到冥河效果影响的生物可以自由饮用河水或在河水中游泳，不会受到额外的影响。

这一效应只能被 ** 高等复原术 Greater Restoration**、** 医疗术 Heal**或 ** 祈愿术 Wish**所终止。如果此效应在30天内没有被终止，它将转化为永久效应，受影响的生物则会失去所有记忆。到了这种程度后，只有 ** 祈愿术 Wish**和神圣干预才能将其解除。

从冥河中取出的水，在24小时后会失去其效力，成为无害的、有腐烂味道的液体。** 奥登罗斯魔 Arcanaloths**，** 夜鬼婆 Night hags**和其他邪恶生物可能知晓延长冥河水效力的仪式，这由你决定。

**岩崩 Rockslide**

** 致命危害（等级1-4）**

当岩崩发生时，每个处于其路径上的生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免。豁免失败时，生物受到11（2d10）点钝击伤害 
，并且陷入倒地状态，随着岩崩移动。豁免成功则生物仅受半伤。

当岩崩停下后，其占据空间变为困难地形，所有倒地于其中的生物都会被石头和碎片所掩埋。以此法被掩埋其中的生物 
陷入束缚状态，并获得全身掩护。以一个动作，生物可以尝试从石堆中爬出来：如果该生物成功通过一次 DC 15的力量（运动）检定，它将不再被束缚，而是来到石堆的表面，同时陷入倒地状态；如果检定失败，该生物依旧被掩埋，且获得1级力竭。

一个没有处于失能和束缚状态的生物可以花费一分钟，救出被岩崩掩埋的另一个生物。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提高钝击伤害来提高这一危害所对应的等级范围，按照如此：5-10级范围受到22（4d10）点伤害，11-16级范围受到55（10d10）点伤害，17-20级范围受到99（18d10）点伤害。

**恶毒活藤 Vicious Vine**

** 妨碍危害（等级1-4）**

恶毒活藤由魔法活化，它们常常附着在门框、拱门、墙壁和雕像上。除非恶毒活藤移动，否则没有办法将其与非活化的 
藤蔓区分开来。

每条恶毒活藤拥有 AC11，16点生命值，并对钝击、穿刺和心灵伤害具有免疫。当一个生物一回合内第一次进入藤蔓5尺范围内，或在范围内开始其回合时，藤蔓将会尝试缠绕住 
此生物。目标必须成功通过一次 DC 12的敏捷豁免，否则将陷入受擒状态（逃脱 DC 12）。以此法陷入受擒状态的生物在自己的回合开始时，藤蔓上的荆棘会吸取其生命力，对其造成5（1d10）点暗蚀伤害。一条藤蔓同时只 
能擒抱一个生物。

以一个影响动作，处于 ** 植物交谈 Speak with Plants**或者类似法术效应下的角色可以说服藤蔓释放受害者，这需要成功通过一次 DC 10的魅力（游说）检定。一个被藤蔓主动释放的生物在接下来的24小时内不会被这根藤蔓再次攻击。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提高暗蚀伤害、豁免 DC 和逃脱 DC 来提高危害对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级范围 | 暗蚀伤害 | 豁免/逃脱 DC |
|---|---|---|
| 5-10 | 11（2d10） | 14 |
| 11-16 | 22（4d10） | 16 |
| 17-20 | 55（10d10） | 18 |

**蛛网 Webs**

** 妨碍危害（等级1-4）**

巨蜘蛛会在过道和陷坑底部编织厚实黏滑的蛛网用以捕猎。这些布满蛛网的区域皆视为困难地形。

在每个回合内首次进入蛛网覆盖区域内，或者在区域内开始自己的回合的生物需要成功通过一次 DC 12的敏捷豁免，否则 
将陷入束缚状态。以一个动作，一个被蛛网束缚的生物可以尝试从蛛网上逃脱，这需要成功通过一次 DC 12的力量（运动）或敏捷（特技）检定。

每10尺立方的蛛网拥有 AC10，15点生命值，蛛网对火焰伤害具有易伤，而对穿刺、毒素和心灵伤害具有免疫。

**黄霉菌 Yellow Mold 致命危害（等级1-4）或妨碍危害（等级5-10）**

黄霉菌生在阴暗处，每片黄霉菌覆盖5尺方形区域。如果被触碰，黄霉菌会喷射出一片覆盖10尺立方区域的孢子云。任何处于此区域内的生物必须成功通过一次 DC 15的体质豁免，否则将受到11（2d10）点毒素伤害，并在接下来的一分钟内陷入中毒状态。以此法中毒的生物在其每个回合开始时受到5（1d10）点毒素伤害。生物在每个自己的回合结束时重新豁免，豁免成功则效应终止。

阳光直射或任何火焰伤害都会立刻摧毁一片黄霉菌。
