---
type: document
name: 攻城装备
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 攻城装备

**攻城装备 Siege Equipment**

攻城装备是专为攻破城堡等防御工事所设计的物件。攻城武器的各项功能，如移动、装填、瞄准、发射等，通常都需要由生物来进行操作。

**弩炮 Ballista** *大型物件***AC**：15

**HP**：50

** 弩炮发射 Ballista Bolt（需要装填与瞄准）。**远程攻击：+6，射程120/480尺

命中：16（3d10）穿刺伤害。

弩炮是一种发射重型弩矢的巨型弩。装填和瞄准弩炮各需要一次操作动作，随后操作手便可执行弩炮发射动作。

**火炮 Cannon** *大型物件*

**AC**：19

**HP**：75

** 炮弹发射 Cannonball（需要装填与瞄准）。**

远程攻击：+6，射程600/2400尺。

命中：44（8d10）钝击伤害。

火炮使用火药或奥法能量推动重型铁球，使其以毁灭性的速度从空中划过进行攻击。火炮通常安装在带轮的木质炮台上。装填和瞄准火炮各需要一次操作动作，随后操作手便可执行炮弹发射动作。

喷火战车 Flamethrower Coach
*大型物件***AC**：19

**HP**：100

** 烈焰喷射 Flamthrower。**

敏捷豁免：DC 15，60尺长、5尺宽的线状区域内的所有生物。

失败：14（4d6）火焰伤害，且该生物开始燃烧。 
成功：半伤。

这种覆着铁甲的战车由魔法驱动，其上装有能喷射烈焰的炮塔。

战车中的空间至多能容纳两名中型生物，由底部的舱门进出。战车的前后左右皆设有可供其操作手观察外界的狭缝。车内的生物对任何来自外界的攻击和其他效应都具有四分之三掩护。

喷火战车需要两名操作手驱动：一位驾驶员和一位炮手。驾驶员可以执行操作动作控制战车内的操纵杆与踏板，令战车移动或转向（其速度为30尺）。炮手则可以使用烈焰喷射动作来瞄准并发射火焰。

毒桶抛掷器 Keg 
Launcher

*大型物件*

**AC**：15

**HP**：30

** 毒爆桶投掷 Toxic Keg（需要装填与瞄准）。**

体质豁免：DC 15，以30尺外、300尺内任意一点为圆心半径20尺球状区域内的所有生物。

失败：14（4d6）毒素伤害。 
成功：半伤。

毒桶抛掷器是一种可搭载于驮兽背部的投掷装置，能够抛出装满毒气的小桶。装填和瞄准毒桶抛掷器各需要一次操作动作，随后操作手便可执行毒爆桶投掷动作。

闪击炮 Lightning Cannon

*中型物件*

**AC**：19

**HP**：30

** 闪电炮击 Lightning Ball（需要瞄准）。**

远程攻击：+6，射程300/1200尺。

命中：22（4d10）闪电伤害。

闪击炮是一种镶嵌着奥法符文的小型青铜火炮，安装于重型三角炮架上。这种火炮射出的是霹雳般的电能炮弹。为闪击炮瞄准需要一次操作动作，随后操作手便可执行闪电炮击动作。

弹射投石机 Mangonel*大型物件*

**AC**：15

**HP**：100

** 弹射投石 Mangonel Stone（需要装填与瞄准）。**

远程攻击：+5，射程200/800尺（无法命中60尺内的目标）。

命中：27（5d10）钝击伤害。

弹射投石机是一种抛射重型投石的攻城器，其弹道为极高的抛物线，故而投出的石弹可以越过城墙打击目标。装填和瞄准弹射投石机各需要两次操作动作，随后操作手便可执行弹射投石动作。

攻城槌 Ram

*大型物件*

**AC**：15

**HP**：100

** 攻城槌 Ram（需要校准）。**

近战攻击：+8，触及5尺。

命中：16（3d10）钝击伤害。

攻城槌的底座是一个可移动的框架，一根粗原木作为其主体，用铁链装架在两个带盖顶的横梁上。原木前端镶裱着铁皮外壳，用以击穿大门与路障。校准攻城槌需要三次操作动作，随后操作手便可执行攻城槌动作。

攻城槌的顶盖使其对来自上方的攻击和其他效应具有全掩护。

**攻城塔 Siege Tower** *超巨型物件*

**AC**：15

**HP**：200

攻城塔是一种可移动的木质建筑，其主体由木梁作为框架，墙壁由木板铺成。塔底设置了大型的木轮或滚轴，让其可被士兵或负重牲畜推拉从而进行移动。中型或更小体型的生物可以使用攻城塔到达至多40尺高的城墙上。攻城塔内的生物对来自塔外的攻击与其他效应处于全掩护。

吊挂大锅 Suspended Cauldron

*大型物件*

**AC**：19

**HP**：20

** 倾倒热油 Spill（需要大锅装满）。**

敏捷豁免：DC 15，大锅下方10尺立方内的所有生物。

失败：10（3d6）火焰伤害。 
成功：半伤。

一口吊挂起来的钢铁坩锅，可以方便地将其侧翻并倒出内里所装载的物质。大锅一旦倒空，则必须将其重新装满才能使用。装满大锅需要三次操作动作，随后操作手便可执行倾倒热油动作。

大锅通常装着热油，但也可以装填其他物质，比如强酸或者绿软泥（见本章中“**危害物 **”部分），并依不同物质造成不同效应。

配重投石机 Trebuchet

*巨型物件*

**AC**：15

**HP**：150

** 配重投石 Trebuchet Stone（需要装填与瞄准）。**

远程攻击：+5，射程300/1200尺（无法命中60尺内的目标）。

命中：44（8d10）钝击伤害。

配重投石机是一种以弧线抛射重型投石的攻城器，其投出的石弹可以越过城墙打击目标。装填和瞄准配重投石机各需要两次操作动作，随后操作手便可执行配重投石动作。
