---
type: document
name: 枪械与爆炸物
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 枪械与爆炸物

**枪械与爆炸物 Firearms and Explosives**

玩家手册中包含了复兴时代的手铳与火铳。在涉及到坠毁的太空飞船、还有包含现代地球要素的团里，角色们还有机会得到以下物品：

## 枪械 Firearms

枪械表提供了现代枪械及未来枪械的范例。如果你想允许枪械的售卖（比如在黄铜之城的一座奇幻市场中），请在售卖时将现代物品视为珍稀魔法物品，并将未来物品视为极珍稀魔法物品（见第七章）。

**词条 Properties**

枪械表中的部分武器具有以下未在玩家手册中出现的词条：

- **扫射 Burst Fire**。以一个动作，你可以消耗这把扫射武器的10发弹药，来向该武器常规射程内一处10尺立方区域倾泻火力。每个位于区域内的生物都必须成功通过一次 DC 15的敏捷豁免否则受到伤害——掷一次该武器的伤害，所有豁免失败者都受到此伤害。
- **换弹 Reload**。具有换弹词条的武器只能发动有限次数的攻击。次数用尽后，你必须用一个动作或一个附赠动作来为该武器装弹。

**弹药 Ammunition**

现代枪械使用枪械子弹 bullets，但子弹在发射后便会被摧毁。未来枪械使用能量电池 energy 
cell，这种电池在使用后会耗尽能量，但可以用特定的装备重新充能，具体由你自行决定。一块能量电池重1/2磅。

**枪械 Firearms**

| 现代物品 | 伤害 | 词条 | 精通 | 重量 |
|---|---|---|---|---|
| **军用远程武器 Martial Ranged Weapons** |  |  |  |  |
| 自动步枪 Automatic Rifle | 2d8 穿刺 | 弹药（射程80/240；子弹），扫射，换弹（30发），双手 | 缓速 | 8磅 |
| 狩猎步枪 Hunting Rifle | 2d10 穿刺 | 弹药（射程80/240；子弹），换弹（5发），双手 | 缓速 | 8磅 |
| 左轮枪 Revolver | 2d8 穿刺 | 弹药（射程40/120；子弹），换弹（6发） | 削弱 | 3磅 |
| 半自动手枪 Semiautomatic Pistol | 2d6 穿刺 | 弹药（射程50/150；子弹），换弹（15发） | 侵扰 | 3磅 |
| 霰弹枪 Shotgun | 2d8 穿刺 | 弹药（射程30/90；子弹），换弹（2发），双手 | 推离 | 7磅 |
| 未来物品 | 伤害 | 词条 | 精通 | 重量 |
| **军用远程武器 Martial Ranged Weapons** |  |  |  |  |
| 反物质步枪 Antimatter Rifle | 6d8 暗蚀 | 弹药（射程120/360；能量电池），换弹（2发），双手 | 削弱 | 10磅 |
| 激光手枪 Laser Pistol | 3d6 光耀 | 弹药（射程40/120；能量电池），换弹（50发） | 侵扰 | 2磅 |
| 激光步枪 Laser Rifle | 3d8 光耀 | 弹药（射程100/300；能量电池），换弹（30发），双手 | 缓速 | 7磅 |

## 爆炸物 Explosives

爆炸物表提供了爆炸物的范例。表中未给出价格的爆炸物通常不可购买。如果你想允许这些无价格爆炸物的售卖，请在售卖时将其视为珍稀魔法物品。以下是爆炸物的规则：

**炸弹 Bomb**

以一个动作，你可以点燃炸弹并将其扔到至多60尺远的一点。炸弹将于该点爆炸，每个位于该点附近5尺半径球状区域内生物都必须进行一次 DC 12的敏捷豁免，豁免失败者受到3d6火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

**雷管 Dynamite Stick**

以一个动作，你可以点燃一根雷管并将它扔到至多60尺远的一点。雷管将于该点爆炸，每个位于该点附近5尺半径球状区域内生物都必须进行一次 DC 12的敏捷豁免，豁免失败者受到3d6力场伤害，豁免成功则伤害减半。

将多根雷管绑在一起能使其同时爆炸，这需要花费1分钟的时间来操作。此时每增加一根雷管，其爆炸时的伤害都将增加1d6（至多增加至10d6），爆炸半径则增加5尺 
（至多增加至20尺）。

雷管可以通过安装更长的引线来延迟爆炸时间，这需要1分钟的时间来操作。这样做可以令雷管在更长的时间后才会爆炸，如1分钟或10分钟。

**榴弹&榴弹发射器 Grenades and Grende Launchers**

以一个动作，你可以将一枚榴弹掷到至多60尺远的一点（借助榴弹发射器时则是至多1000尺远）。榴弹随即在该点处爆炸，在20尺半径球状区域内产生特定效果：

** 破片榴弹 Fragmentation Grenade。** 
区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败者受到17（5d6）穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。

** 烟雾****榴弹****Smoke Grenade。** 
区域被烟雾笼罩，变为重度遮蔽，持续1分钟。烟雾可以被一阵强风（如造风术）吹散。

**火药 Gunpowder**

给填满火药的容器点火引燃就会使其爆炸。火药容器爆炸时，以容器为原点、半径10尺的球状区域内的所有生物都必须进行一次 DC 12敏捷豁免，豁免失败者将受到伤害：若容器为角瓶则是10（3d6）火焰伤害；若容器为小桶则是24（7d6）火焰伤害；豁免成功则伤害减半。

**爆炸物 Explosives**

| 物品 | 价格 | 重量 |
|---|---|---|
| 炸弹 | 100GP | 1磅 |
| 雷管 | —— | 1磅 |
| 榴弹发射器 | —— | 7磅 |
| 榴弹，破片榴弹 | —— | 1磅 |
| 榴弹，烟雾榴弹 | 50GP | 2磅 |
| 火药（小桶） | 250GP | 20磅 |
| 火药（角瓶） | 35GP | 2磅 |

## 异域科技 Alien Technology

当冒险者们发现一些并非来自他们所在世界或时代的科技产品时，他们可以通过一次成功的智力（调查）检定来判断这件物品是什么，DC 基于物品的复杂度：相对简单的物品，如计算器和打火机，是 DC 10；相对复杂的物品，如电脑、电锯和气垫船，则是 DC 20。你也可以要求一次额外的智力（调查）检定来决定一个角色能否启动或操纵这件科技产物；而曾经看过该物品被使用的样子、或操作过类似物品的角色为此进行检定时具有优势或是直接成功（由你决定）。
