---
type: document
name: 追逐
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 追逐

**追逐 Chases**

战斗中的移动规则并不能适用于所有情况。尤其是，它会将原本惊心动魄的追逐场景变得沉闷枯燥且没有悬念——速度较快的生物一定能够追上速度较慢的生物，而速度相同的生物永远无法拉近两者之间的距离。使用以下规则引入随机因素，来让追逐变得更令人兴奋。

在你让追逐成为冒险的一个重要部分之前，请了解你的队伍中角色的能力。速度够快或者拥有适当法术（如任意门 Dimension 
Door、飞行术 Fly、定身怪物 Hold 
Monster）的角色通常可以在追逐开始前就结束追逐。

开始一场追逐 Beginning a 
Chase

一场追逐需要至少一个被追捕的目标和至少一个追击者。在追逐开始时，任何尚未投掷先攻的参与者都必须在此时掷先攻。和在战斗中一样，追逐的每个参与者都可以在自己的回合中使用一个动作，并进行移动。

当追逐开始时，请确定被追捕的目标和追击者之间的初始距离，跟进他们之间的距离差，并将最靠近被追捕目标的追击者标记为领队。追击者的领队可能会根据每一轮的情况而发生变化。

进行追逐 Running The 
Chase

追逐的参与者都会强烈地希望在每一轮里执行疾走动作。追击者如果停下来施法或发起攻击，就有可能会追丢被追捕的目标；而一个被追逐的目标如果不执行疾走动作就有可能会被追上。

**疾走 Dashing**

追逐的参与者可以使用疾走动作的次数等于3+体质调整值（至少为1）。如果在追逐过程中执行额外次数的疾走动作，该生物必须在自己的回合结束时进行 DC 10的体质豁免，失败将会获得1级力竭。若某名参与者的力竭等级为5，其被迫退出追逐。生物可以通过完成短休或长休来移除其在追逐期间因此获得的力竭等级。

**法术和攻击 Spells And Attacks**

追逐的参与者可以对射程内的其他生物发起攻击和施展法术。

追逐的参与者通常不能互相发起借机攻击，因为他们正被假定同时朝着一个方向移动。然而，参与者仍然可能遭受没有参与追逐的生物发起的借机攻击。举个例子，在追逐着一个小偷时经过一群流氓的冒险者可能会引发这些流氓的借机攻击。

结束追逐 Ending a 
Chase

追逐可以通过以下方式结束：追击者或被追捕者其中一方主动停下、每位被追捕者都逃离、或是追击者足够接近目标以抓住他们。

若双方都不放弃追逐，那么在每一轮先攻值轮到0并且参与追逐的角色全都进行过自己的回合之后，被追逐的目标需进行一次敏捷（隐匿）检定。如果被追逐的目标一直在追击者的视线范围内，这次检定自动失败；否则，将检定的结果与追击者的被动察觉值进行比较。如果被追捕的目标有多个，他们必须分别进行检定，所以有可能发生其中一个目标逃离了，而其他目标还在被追捕的情况。

被追逐的目标根据具体的情况可能在隐匿检定中获得优势或者劣势，如 **逃离因素表格 ** 所示。

**逃离因素表格 Escape Factors**

| 因素 | 检定具有…… |
|---|---|
| 有很多东西可供躲藏 | 优势 |
| 非常拥挤的区域 | 优势 |
| 可供躲藏的东西很少 | 劣势 |
| 宽阔空旷的区域 | 劣势 |

其他因素也可能会帮助或者阻碍目标的逃跑，这通常由你决定。例如，一个被施展了 **妖火 ** 的被追捕目标可能会在为逃离而进行隐匿检定时具有劣势，因为法术令他更容易被发现。

如果一个被追捕目标的检定结果大于追击者中的被动察觉的最高值，那么这个目标就逃离了追逐；如果没有，追逐继续进入到下一轮。逃离并不一定意味着目标跑赢了追击者。例如，在城市里，逃离可能意味着目标躲进了人群中，或是溜进了某个拐角，没有留下有关其去向的任何线索。

分头行动 Splitting 
Up

被追捕的生物可以分成人数更少的几个小队，这种战术会迫使追击者要么也分散自己的队伍，要么选择让一部分目标直接逃离。如果追逐分散成了几个较小的追逐，就需要分别解决每一场追逐。你可以保留使用所有生物现在的先攻顺序，但需要分别跟踪每组追逐生物之间的距离。

角色反转 Role 
Reversal 在一场追逐中，追击者可能会突然变成被追捕的目标。例如，在市场中追逐小偷的角色可能会引起盗贼公会其他成员的注意；这使得他们在追击逃跑的小偷时，可能要同时躲避追杀他们的盗贼。为新来的参与者掷先攻，并同时进行这两场追逐。又或许，逃跑的小偷遇到了他的同伙，开始反过来追杀寡不敌众的角色们。

绘制追逐地图 Mapping The 
Chase

当你规划一场追逐时，可以绘制一张显示路线的粗略地图。在特定地点设置障碍和复杂状况，尤其是需要角色进行属性检定或豁免以避免减速或停下的阻碍，或者参考“追逐的复杂状况”部分中的复杂状况表格选出在特定地点出现的障碍。

复杂状况可能会是前进时的阻碍，又或许能变成制造混乱的机会。角色们在森林中被熊地精追捕时可能会发现一个黄蜂窝，而他们可以趁机放慢脚步，攻击蜂窝或者向蜂窝扔石头，激怒蜂窝中的黄蜂，以此给追击者造成阻碍。

追逐地图可以是一张线性地图，也可以有很多分支路线，这通常取决于追逐的实际情况。例如，一场矿车追逐可能就不太可能有很多分支路线，而在下水道中的追逐则更可能有多个分支路线。

追逐的复杂状况 Chase 
Complications

意料之外的复杂情况会让追逐变得更紧张。下文中的城市追逐复杂状况表格和荒野追逐复杂状况表格提供了几个例子。每个参与追逐的人在其回合都需要掷1d12。并查看相应的表格来确定是否发生了意外状况。如果有状况发生，该复杂状况会影响先攻顺序中的下一个追逐参与者，而不是掷骰的这位参与者。

角色还可以自己创造出复杂状况来摆脱追兵或减缓追捕目标的速度（例如在狭窄的小巷中施展蛛网术）。这都由你自行裁决。

**设计自己的追逐状况表 Designing Your Own Chase Tables**

不同寻常的环境可能需要独特的追逐状况表。在设计的追逐发生在自由城市灰鹰的下水道，或是魔索布莱城（一个蜘蛛与罗斯信徒众多的地底城市）布满蛛网的小道时，你可能会突发灵感想要设计一份自己的追逐状况表。

**城市追逐复杂状况 Urban Chase Complications**

| D12 | 复杂状况 |
|---|---|
| 1 | 一辆二轮货车或是其他大型障碍挡住了你的去路。成功通过一个 DC10的敏捷豁免可以顺利越过障碍物，否则这个障碍物对你而言视为10尺困难地形。 |
| 2 | 人群挡住了你的去路，进行一次 DC10的力量、敏捷、或魅力豁免（由你决定）来尝试穿越人群。如果豁免失败，人群对你而言视为10尺困难地形。 |
| 3 | 一个由木桶、箱子或者类似障碍物组成的乱径挡住了你的去路。通过一个 DC10的敏捷或智力豁免（由你决定）来穿越乱径，如果失败，这段乱径对你而言视为10尺困难地形。 |
| 4 | 地面因为雨水、打翻的油或其他液体变得湿滑。进行一次 DC10的敏捷豁免，如果豁免失败，你将会倒地。 |
| 5 | 你乱入了一场斗殴。成功通过一次 DC15的力量、敏捷或者魅力豁免（由你决定）则可以顺利通过这场斗殴，如果豁免失败，你将受到2d4点钝击伤害，并且斗殴者对你而言视为10尺的困难地形。 |
| 6 | 你必须急转弯以避免撞上一个无法通过的东西。进行一次 DC10的敏捷豁免来迅速拐弯。如果豁免失败，你会撞上这个坚硬的东西，并受到1d4点钝击伤害。 |
| 7-12 | 没有复杂的状况发生。 |

**荒野追逐复杂状况 Urban Chase Complications**

| D12 | 复杂状况 |
|---|---|
| 1 | 你闯进了一个昆虫集群 Swarm of Insects （查阅怪物图鉴，由 DM 确定一种最合理的虫类），昆虫集群使用了它的其中一个动作项，而目标是你。 |
| 2 | 一个小溪流或是地缝阻碍了你的去路，成功通过一个 DC10的力量或敏捷豁免（由你决定）以跨越阻碍。若失败，这个阻碍对你而言视为10尺困难地形。 |
| 3 | 进行一次 DC10的体质豁免，如果豁免失败，吹拂而来的沙子、泥土、灰烬、雪或者花粉会导致你目盲，直到你的回合结束。当你因这种方式目盲时，你的速度减半。 |
| 4 | 地面突然开始向下倾斜，使你措手不及。成功通过一个 DC10的敏捷豁免以处理这一状况，如果豁免失败，你会从10尺高处坠落。 |
| 5 | 你前方的路直直通往一片利刃藤（参考本章“危害”一节）。成功通过一个 DC15的敏捷豁免或是耗费10尺移动（由你选择）即可避开利刃藤。如果豁免失败，你会受到1d10的挥砍伤害。 |
| 6 | 这个区域的原生生物注意到了你（由 DM 决定一个适合该地区的生物）。进行一次 DC10的感知或魅力豁免（由你决定）。如果豁免失败，该生物会加入到追逐中，将你视为追捕的目标。 |
| 7-12 | 没有复杂的状况发生。 |
