---
type: document
name: 门
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 门

**门 Doors**

在 D&D 游戏中，冒险者经常会与门打交道。本章节提供了冒险者遭遇大多数门时的规则。

常规的门 Common 
Doors“门”表提供了常规门的 AC 和生命值，表格中的数据对应的是中型物件大小的门。

以一个操作动作，生物可以尝试破开一扇被闩上或锁住的门；该需要成功通过一次力量(运动)检定，检定 DC 如下表所示。对于更大的门，提高两到三倍的生命值，并将检定的 DC 提高5。

**门 Doors**

| 门 | AC | HP | 破门 DC |
|---|---|---|---|
| 玻璃门 | 13 | 4 | 10 |
| 木门 | 15 | 18 | 15 |
| 石门 | 17 | 40 | 20 |
| 金属门 | 19 | 72 | 25 |

**横闩门 Barred Door**

横闩门没有门锁。在有门闩一侧的生物可以用操作动作将门闩从门的插销上提起，将门打开。

**锁住的门 Locked Door**

如果角色没有锁住的门的钥匙，他可以尝试使用盗贼工具撬锁。锁的复杂程度不同，尝试开锁时所需的时间也不同，如锁的复杂程度表所示。花费相应的时间后，角色使用盗贼工具进行一次成功的敏捷（巧手）检定就能打开锁。开锁的 DC 由锁的质量决定，如锁的质量表所示。

**锁的复杂程度 Lock Comptexity**

| 复杂度 | 时间 |
|---|---|
| 简单 | 1动作 |
| 复杂 | 1分钟 |

**锁的质量 Lock Quality**

| 质量 | 开锁 DC |
|---|---|
| 劣质 | 10 |
| 良好 | 15 |
| 高端 | 20 |

暗门 Secret 
Doors

暗门经过精心设计，以和周围的墙壁融为一体。有时墙上的细微裂缝或地板上的细微痕迹会暴露暗门的存在。除了暗门具有隐蔽性这一点以外，它与常规的门并无区别。

以一个搜索动作，角色可以在墙体上的一个10尺方形区域内搜查暗门，并进行一次感知（察觉）检定；如果检定成功，角色就能找到隐藏在这段墙壁中的暗门以及打开暗门的装置。检定的 DC 取决于暗门的隐蔽程度，如“暗门”表所示。

如果你想给出的挑战是根据明显的线索推断一扇暗门的所在地，而非从零开始寻找暗门存在的痕迹，则你可以要求进行智力（调查）检定。有关更多建议，查阅第二章“察觉”一节。

**暗门 Secret Doors**

| 暗门 | 察觉 DC |
|---|---|
| 几乎没有隐藏的暗门 | 10 |
| 标准暗门 | 15 |
| 隐藏得很好的暗门 | 20 |

**暗门小贴士 Secret Door Etiquette**

冒险者们通常无法直接发现暗门。因此，不要将重要的宝藏或地点隐藏于暗门之后，除非你完全能接受冒险者找不到它们这件事。尤其不要使用那些会导致你的冒险停滞不前的方案，比如将继续向前的唯一道路隐藏在一道暗门之后。

吊闸门 Portcullises 吊闸门通常由钢铁或木材制成。一道吊闸门能够封住一条走廊或是入口通道，直到有人用绞盘和链条将其吊到天花板上。在一扇放下的吊闸门5尺范围内的生物可以穿过吊闸门进行远程攻击或施放法术，并对来自吊闸门另一面的攻击、法术和其他效果拥有四分之三掩护。吊闸门使用金属门（若为铁质）或木门（若为木质）的 AC 和生命值。

将吊闸门抬起或是降下需要使用操作动作。如果一个生物无法接触到绞盘（通常是因为绞盘设置在闸门的另一侧），则抬起阀门需要使用操作动作外加一次成功的力量（运动）检定。其 DC 取决于闸门的类型，如“吊闸门”表所示。

**吊闸门 Portcullises**

| 吊闸门尺寸 | 铁质门 DC | 木质门 DC |
|---|---|---|
| 中型（8尺高*5尺宽） | 20 | 15 |
| 大型（10尺高*10尺宽） | 25 | 20 |
| 巨型（20尺高*15尺宽） | 30 | 25 |
