---
type: document
name: 陷阱
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 陷阱

**陷阱 Traps**

陷阱应当少量使用，否则就会失去其魅力。一块隐藏的陷坑可能是个有趣的惊吓，但在一次冒险中放置过多陷阱会导致玩家们过分谨慎，以至于拖慢游戏的节奏。

最好的陷阱是技艺精湛的角色能在短时间内排除的一次短暂的干扰；或是需要快速思考与合作来应对的一道致命谜题。无法探知也无法逃脱的陷阱很少能带来乐趣。

陷阱的各部分 Parts of A 
Trap

陷阱的描述在陷阱名字后包含了以下部分：

**危害度与等级 Severity and Levels**。每种陷阱根据其对不同等级的角色的威胁程度被标记为妨碍 Nuisance 或者致命 Deadly。一个妨碍级别的陷阱不太可能对相应等级的角色造成严重的伤害，而致命的陷阱则可能对相应等级的角色造成重创。

** 触发 Trigger**。陷阱通常被设定为当生物进入区域或触碰物件时触发。触发时机的例子包括踏上压力板，穿过绊线，转动门把手，或在锁孔中使用了错误的钥匙。

** 持续时间 Duration**。一些陷阱具有以轮，分钟或小时计算的持续时间；其他陷阱则指明了它们产生的效应持续至陷阱被摧毁或解除为止。如果陷阱的持续时间为即时，它的效应会即刻显现。如果陷阱会在激活后重置，则此条目中也会标明；未标明这一点的陷阱会在激活后失效。

在将某种陷阱引入到一群低于其等级范围的角色面前之前，请谨慎考虑。对于某个等级范围角色来说仅仅是妨碍级别的陷阱，对较低等级范围的角色们可能是致命的。

范例陷阱 Example 
Traps

陷阱以首字母顺序排列。

**塌方 Collapsing Roof**

*致命陷阱（等级1-4）*

**触发 **：生物穿过绊线时

** 持续时间 **：立即

该陷阱以一根绊线来触发天花板上的不稳定区域。绊线离地3英寸，架在在两个脆弱的支撑柱之间，当绊线被拉动时它们将被带倒。

第一个穿过绊线的生物将导致支撑柱被带倒，并使天花板上的不稳定区域开始塌陷。所有位于不稳定区域之下的生物必须通过 DC 13的敏捷豁免，否则受到11（2d10）钝击伤害，豁免成功则伤害减半。塌陷的碎石会将受陷阱影响的区域转变为困难地形。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查被设下陷阱的区域并进行 DC 11的感知（察觉）检定，检定成功就能侦测到绊线和天花板上的不稳定区域。一旦被发现，绊线便可以被轻易地剪断或避开（无需属性检定）。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提高伤害与豁免 DC 来提高陷阱对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级 | 钝击伤害 | 豁免 DC |
|---|---|---|
| 5-10 | 22（4d10） | 15 |
| 11-16 | 55（10d10） | 17 |
| 17-20 | 99（18d10） | 19 |

**落网 Falling Net**

** 妨碍陷阱 （等级1-4）触发 **：生物穿过绊线时

** 持续时间 **：立即

落网陷阱使用绊线来释放悬挂在天花板上的十尺见方的捕网。绊线离地面3英寸，架在两根立柱或树干之间。

第一个穿过绊线的生物将导致捕网向他落下来。该目标必须成功通过 DC 10的敏捷豁免，否则将陷入束缚状态，直至挣脱。巨型或更大的目标自动通过此豁免。生物可以用动作进行一次 DC 10的力量（运动）检定，成功即可将自己或触及范围内的另一生物从捕网中释放。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查被设下陷阱的区域并进行 DC 11的感知（察觉）检定，检定成功即可侦测到绊线与悬挂的捕网。一旦被发现，绊线便可以被轻易地剪断或避开（无需属性检定）。

** 设下陷阱 Set the Trap**。拥有盗贼工具和陷阱的所有组件的生物可以进行 DC 13的敏捷（巧手）检定，检定成功即可设下落网陷阱。每次设下陷阱的尝试都会花费10分钟。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以提升捕网的重量，从而提高豁免 DC 和力量（运动）检定 DC，以此提升陷阱对应的等级范围：5-10级时 DC 12，11-16级时 DC 14，17-20级时 DC 16。

**喷火雕像 Fire-casting Statue**

** 致命陷阱（等级1-4）**

** 触发 **：生物移至压力板上时

** 持续时间 **：立即，且陷阱在下一回合开始时重置

当生物在一回合中初次移动至该陷阱的压力板上，或在其上开始自己的回合时，一座临近的雕像会喷吐出15尺锥状的魔法烈焰。雕像可能有着各式各样的外观，例如一条龙或一位法师。锥形区域内的每个生物都必须进行 DC 15的敏捷豁免，失败则受到11（2d10）火焰伤害，成功则伤害减半。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。侦测魔法法术会揭示雕像周身的塑能系魔法灵光。以搜索动作，雕像5尺内的生物可以检查它并进行 DC 10的感知（察觉）检定，成功时则发现雕像上的微小雕文。一旦找到雕文，角色可以执行研究动作以检查雕文并进行 DC 15的智力（奥秘）检定，成功时则查明该雕文意味着“火焰”。以一个动作，角色可以使用利器来刮花雕文，解除陷阱。

生物可以用搜索动作检查构成压力板的地面部分并进行 DC 15的感知（察觉）检定，成功时则侦测到压力板。在压力板下插入铁钉或类似物件则可以阻止陷阱触发。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提高伤害与效应范围来提高陷阱对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级 | 火焰伤害 | 效应范围 |
|---|---|---|
| 5-10 | 22（4d10） | 30尺锥状 |
| 11-16 | 55（10d10） | 60尺锥状 |
| 17-20 | 99（18d10） | 120尺锥状 |

**隐蔽陷坑 Hidden Pit 妨碍陷阱（1-4级）**

** 触发 **：生物移动到陷坑盖上时

** 持续时间 **：立即

这个10尺深的陷坑具有一块铰链式顶盖，顶盖使用的材料与周边的地板一致。当生物移动到陷坑盖上时，它会如活板门一般敞开，使得该生物坠落进陷坑中。那之后，盖子将保持开启。

掉入陷坑的生物因坠落而受到3（1d6）钝击伤害。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用研究动作检查地板上构成陷坑顶盖的部分并进行 DC 15的智力（调查）检定，成功则侦测到陷坑。找到陷坑后，便可以用铁钉或类似物件插入陷坑盖和周边地面之间的缝隙，以避免陷坑盖开启，从而确保安全通过。使用秘法锁或类似魔法也可以让盖子保持关闭。

** 逃脱 Escape**。生物需要攀爬速度、攀爬工具或例如蛛行术的魔法，才可以攀上陷坑的光滑墙壁。你可以在墙壁上增加足够大的裂缝，作为抓手和支点，使陷坑变得更容易逃脱。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过增加陷阱的深度与伤害来提高陷阱对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级 | 陷坑深度 | 钝击伤害 |
|---|---|---|
| 5-10 | 30尺 | 10（3d6） |
| 11-16 | 60尺 | 21（6d6） |
| 17-20 | 120尺 | 42（12d6） |

毒镖 Poisoned 
Darts**致命陷阱（1-4级）触发 **：生物移动到压力板上时

** 持续时间 **：立即，且如果陷阱触发次数小于三次，则它在下一回合开始时重置

当生物在一回合中初次移动至该陷阱的压力板上时，毒镖将从嵌在周围墙壁里的管道中射出。容纳这些管道的孔洞被尘土和蛛网所遮蔽，也或是巧妙地隐藏在浅浮雕，壁画或墙饰之中。

每个在飞镖路径中的生物都需要成功通过 DC 13的敏捷豁免，否则将被1d3支飞镖击中，每被一支飞镖命中都会受到3（1d6）毒素伤害。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查墙壁并进行 DC 15的感知（察觉）检定，成功时则侦测到孔洞。使用蜡，布料或碎屑堵住全部孔洞可以阻止飞镖发射。

生物可以用搜索动作检查构成压力板的地面部分并进行 DC 15的感知（察觉）检定，成功时则侦测到压力板。在压力板下插入铁钉或类似物件则可以阻止陷阱触发。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提升每发飞镖的毒素伤害来提高陷阱对应的等级范围：5-10级时为7（2d6），11-16级时为14（4d6），或17-20级时为24（7d6）。

**毒针 Poisoned Needle**

** 妨碍陷阱（1-4级）**

** 触发 **：生物以不恰当的方式打开陷阱锁孔或解除陷阱失败时

** 持续时间 **：立即

毒针隐藏在一把锁中。当生物用除了适配的钥匙以外的物件开锁时，毒针会弹出并刺伤该生物。该生物进行 DC 11的体质豁免，失败则受到5（1d10）毒素伤害并陷入中毒状态，持续1小时；成功则仅受半伤。

**避免 Avoid**。使用敲击术或类似法术开锁时，陷阱不会触发。

** 侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查陷阱锁孔并进行 DC 15的感知（察觉）检定，成功则侦测到针刺。一旦找到陷阱，角色可以用动作尝试进行一次 DC 15的敏捷（巧手）检定，成功则解除陷阱。检定失败时，该生物触发陷阱。

| 等级 | 毒素伤害 | 豁免 DC |
|---|---|---|
| 5-10 | 11（2d10） | 13 |
| 11-16 | 22（4d10） | 15 |
| 17-20 | 55（15d10） | 17 |

滚石 Rolling 
Stone**致命陷阱（11-16级）或妨碍陷阱（17-20级）触发 **：生物移动到压力板上时

** 持续时间 **：直至石头停止滚动

当生物移动至隐藏的压力板上时，一颗巨大的实心石头从秘密隔间中落下并开始滚动，石头大小为5尺半径的球体。滚石与所有临近的生物投掷先攻；石头的先攻掷骰加值为+8。

在其回合中，滚石向一个方向移动60尺，如遇障碍物则因此重定向，更改行动轨迹。滚石可以穿越生物所处的空间，而生物也可以穿越石头所处的空间，将其视为困难地形。滚石在一回合内初次进入生物所处的空间，或生物在其仍滚动时进入其所处的空间时，该生物必须通过 DC 15的敏捷豁免否则受到55（10d10）钝击伤害并陷入倒地状态。

滚石在撞到墙壁或类似的屏障时停止。它无法沿着拐角行进，但有些精明的地城建造者会为其设计缓变的弯角，以让其保持滚动。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查地板上构成压力板的部分并进行 DC 15的智力（调查）检定，成功则推测出压力板的功效。在压力板下插入铁钉或类似物件则可以阻止陷阱触发。

** 摧毁滚石 Destroy the Stone**。滚石是一个大型物件，具有 AC17，HP100，伤害阈值为10，并免疫毒素与心灵伤害。

** 减缓滚石 Slow the Stone**。以一个动作，生物可以尝试 DC 20的力量（运动）检定来让石头慢下来。如检定成功，滚石在自己回合的移动距离降低15尺。如果该距离降为0，则滚石停止移动并不再构成威胁。

**尖刺陷坑 Spiked Pit 致命陷阱（1-4级）**

** 触发 **：生物移至陷坑盖上时

** 持续时间 **：立即

这个10尺深的陷坑具有一块铰链式顶盖，顶盖使用的材料与周边的地板一致。当生物移动到陷坑盖上时，它会如活板门一般敞开，使得该生物坠落进底部设置着木制或铁质尖刺的陷坑之中。那之后，盖子将保持开启。

掉入陷坑且在落在底部的生物将因坠落而受到3（1d6）钝击伤害，外加从尖刺上受到9（2d8）穿刺伤害。

**侦测与解除 Detect and Disarm**。生物可以用搜索动作检查形成了陷坑盖的地面部分并进行 DC 15的智力（调查）检定，成功则侦测到陷坑。

找到陷坑后，便可以用铁钉或类似物件插入陷坑盖和周边地面之间的缝隙，以避免陷坑盖开启，从而确保安全通过。使用秘法锁或类似魔法也可以让盖子保持关闭。

** 逃脱 Escape**。生物需要攀爬速度、攀爬工具或例如蛛行术的魔法，才可以攀上陷坑的光滑墙壁。你可以在墙壁上增加足够大的裂缝，作为抓手和支点，使陷坑变得更容易逃脱。

** 针对更高等级 At Higher Levels**。你可以通过提升陷坑的深度与伤害来提高陷阱对应的等级范围，如以下表格所示。

| 等级 | 陷坑深度 | 伤害 |
|---|---|---|
| 5-10 | 30尺 | 10（3d6）钝击伤害外加13（3d8）穿刺伤害 |
| 11-16 | 60尺 | 21（6d6）钝击伤害外加36（8d8）穿刺伤害 |
| 17-20 | 120尺 | 42（12d6）钝击伤害外加57（13d8）穿刺伤害 |

建造你自己的陷阱 Building Your 
Own 
Traps 当设计你自己的陷阱时，使用建造陷阱表以根据陷阱的等级和危害度确定合适的伤害总量。如果陷阱同时也会施加状态，则应考虑降低伤害。

如果陷阱需要攻击检定或允许豁免，使用表格中的对应列来决定攻击加值或合适的豁免 DC。

**建造陷阱 Buliding A Trap**

|  | \|——— | 妨碍陷阱 | ———\| | \|——— | 致命陷阱 | ———\| |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 等级 | 攻击加值 | 豁免 DC | 伤害 | 攻击加值 | 豁免 DC | 伤害 |
| 1-4 | +4 | 10-12 | 5（1d10） | +8 | 13-15 | 11（2d10） |
| 5-10 | +4 | 12-14 | 11（2d10） | +8 | 15-17 | 22（4d10） |
| 11-16 | +4 | 14-16 | 22（4d10） | +8 | 17-19 | 55（10d10） |
| 17-20 | +4 | 16-18 | 55（10d10） | +8 | 19-21 | 99（18d10） |
