---
type: document
name: 非玩家角色
category: 3.地下城主工具箱
source: 3.地下城主工具箱
edition: '2014'
---

# 非玩家角色

**非玩家角色 Nonplayer Characters**

非玩家角色（NPC）即是由你（DM）扮演的角色。包括当地的酒馆老板、生活在镇子附近高塔中的贤者、乃至意图毁灭王国的死亡骑士。

**怪物图鉴 ** 中给出了许多可用作 NPC 数据的数据卡。你可以添加细节来使其变得独特且难忘。一位在右肩上有着黑玫瑰纹身且从不废话的女铁匠很难不令玩家们印象深刻，而一位断了鼻梁、穿着邋遢的音乐家同样如此。游戏中的 NPC 基本不需要比上述这些例子更加复杂。

## 细化 NPC Detailed NPCs

冒险中的关键 NPC 应当鲜活且充实。你可以使用下文中的 NPC 跟进表来记录你为这个 NPC 设计的六项元素：

- **名字**
- **数据**
- **阵营**
- **个性**
- **外貌**
- **秘密**

**名字 Name**

战役中的任何关键 NPC 都需要名字。你可以使用下列表格来决定 NPC 的姓与名；此时姓和名不必出自同一表格。若要随机决定，掷1d6来选择使用哪份表格，再掷1d12来决定具体的名字。你也可以修改或合并现有的名字、使用姓名簿中的名字、甚至从小说和电影中汲取名字灵感。

**1：常见的名字 Common Names**

| d12 | 常见的名 | 常见的姓 |
|---|---|---|
| 1 | 阿德里克 Adrik | 布莱特逊（耀阳）Brightsun |
| 2 | 艾尔文 Alvyn | 邓德拉贡（褐龙）Dundragon |
| 3 | 奥罗拉 Aurora | 佛思贝德（霜须）Frostbeard |
| 4 | 埃尔迪斯 Eldeth | 加里克 Garrick |
| 5 | 艾尔登 Eldon | 古德巴洛（美酒）Goodbarrel |
| 6 | 法瑞斯 Farris | 格雷凯瑟（灰堡）Greycastle |
| 7 | 卡瑟拉 Kathra | 艾恩菲斯特（铁拳）Ironfist |
| 8 | 凯伦 Kellen | 杰林 Jaerin |
| 9 | 莉莉 Lily | 梅里韦瑟（晴空）Merryweather |
| 10 | 妮莎 Nissa | 雷德索恩（赤棘）Redthorn |
| 11 | 辛利 Xinli | 斯托玫文（暴雨河）Stormriver |
| 12 | 佐拉 Zorra | 雷恩（小雀）Wren |

**2：喉音词的名字 Guttural Names**

| d12 | 喉音词名 | 喉音词姓 |
|---|---|---|
| 1 | 阿卜祖格 Abzug | 巴什卡 Burska |
| 2 | 巴乔克 Bajok | 格鲁索克 Gruuthok |
| 3 | 巴赫拉什 Bharash | 霍伦德 Hrondl |
| 4 | 戈洛维斯 Grovis | 贾佐克 Jarzzok |
| 5 | 格鲁乌那 Gruuna | 沙摩格 Shamog |
| 6 | 霍克伦 Hokrun | 沙摩格 Shamog |
| 7 | 马德雷德 Mardred | 斯坎格维尔 Skrangval |
| 8 | 洛迦 Rhogar | 昂格特 Ungart |
| 9 | 斯昆达克 Skuldark | 乌瑟拉克 Uuthrakt |
| 10 | 索克 Thokk | 瓦拉其 Vrakir |
| 11 | 巫祖尔 Urzul | 尤德拉 Yuldra |
| 12 | 瓦卡 Varka | 祖拉克斯 Zulrax |

**3：抒情的名字 Lyrical Names**

| d12 | 抒情的名 | 抒情的姓 |
|---|---|---|
| 1 | 阿兰尼斯 Arannis | 阿凡尼斯 Arvannis |
| 2 | 妲玛雅 Damaia | 重砧 Brawnanvil |
| 3 | 达希斯 Darsis | 达丹德瑞 Daardendrian |
| 4 | 迪欧墨 Dweomer | 德拉彻丹迪昂 Drachedandion |
| 5 | 艾瓦贝斯 Evabeth | 恩迪斯 Endryss |
| 6 | 杰塞尔 Jhessail | 梅利安尼 Mel |
| 7 | 凯勒丝 Keyleth | 米珊 Mishann |
| 8 | 奈瑟瑞娅 Netheria | 银叶 Silverfrond |
| 9 | 奥丽安娜 Orianna | 雪幔 Snowmentle |
| 10 | 索塞勒 Sorcyl | 夏风 Summerbreeze |
| 11 | 乌玛瑞昂 Umarion | 雷掣 Thunderfoot |
| 12 | 维利沙 Velissa | 扎希尔 Zashir |

**4：单音节名字 Monosyllabic Names**

| d12 | 单音节名 | 单音节姓 |
|---|---|---|
| 1 | 陈 Chen | 邓奇 Dench |
| 2 | 柯瑞尔 Creel | 卓格 Drog |
| 3 | 戴恩 Dain | 达斯科（黄昏）Dusk |
| 4 | 多恩 Dorn | 霍鲁格 Holg |
| 5 | 弗林特（燧石）Flint | 霍恩（号角）Horn |
| 6 | 格林 Glim | 伊米什 Imsh |
| 7 | 汉克 Henk | 加斯科 Jask |
| 8 | 克鲁斯克 Krusk | 凯斯 Keth |
| 9 | 诺克斯 Nox | 库 Ku |
| 10 | 尼克斯 Nyx | 空 Kung |
| 11 | 鲁克 Rukh | 莫特 Mott |
| 12 | 山 Shan | 夸尔 Quaal |

**5：邪性的名字 Sinister Names**

| d12 | 邪性的名 | 邪性的姓 |
|---|---|---|
| 1 | 阿拉克涅 Arachne | 末日低语 Doomwhisper |
| 2 | 阿凯司 Axyss | 恐怖之王 Dreadfield |
| 3 | 腐血 Carrion | 绞架 Gallows |
| 4 | 格林乌斯 Grinnus | 炼狱狂袭 Hellstryke |
| 5 | 梅尔奇斯 Melkhis | 鸦杀 Killraven |
| 6 | 魔索斯 Morthos | 夜刃 Nightblade |
| 7 | 纳迪尔 Nadir | 诺里修斯 Norixius |
| 8 | 妄言 Scandal | 影牙 Shadowfang |
| 9 | 斯凯兰迪 Skellendyre | 瓦尔塔 Valtar |
| 10 | 萨尔图斯 Thaltus | 寒冬之咒 Winterspell |
| 11 | 瓦洛寇拉 Valkora | 珊铎司 Xandros |
| 12 | 维克山大 Vexander | 扎基佐恩 Zarkynzorn |

**6：异想天开的名字 Whimsical Names**

| d12 | 异想天开的名 | 异想天开的姓 |
|---|---|---|
| 1 | 唧唧 Cricket | 波罗戈夫 Borogove |
| 2 | 黛茜 Daisy | 金怡 Goldjoy |
| 3 | 小黑 Dimble | 二傻 Hoddypeak |
| 4 | 艾莉薇珂 Ellywick | 团儿 Huddle |
| 5 | 烦人精 Erky | 柔风 Jollywind |
| 6 | 冥河琴魔 Fiddlestyx | 孤靴 Oneshoe |
| 7 | 大呆 Fonkin | 蹑足 Scramblewise |
| 8 | 咯哩 Golly | 烈阳山 Sunnyhill |
| 9 | 蹩脚 Mimsy | 高草 Tallgrass |
| 10 | 南瓜 Pumpkin | 林儿 Timbers |
| 11 | 大吵 Quarrel | 树荫 Underbough |
| 12 | 西比拉薇（坏女巫）Sybilwick | 小怯 Wimbly |

**数据 Stat Block**

从怪物图鉴中选择一份数据来用作该 NPC 的游戏数据。而如果你不想让这个 NPC 参与战斗或使用任何特殊能力（诸如施展法术），那就不必这么做。你可以使用本章中“** 创作怪物 **”一节中的指导来修改其数据，使得它能更好地反映你认为这个 NPC 应有的形象。

**阵营 Alignment**

确定 NPC 的阵营有助于你快速了解其行事风格及个性。详见玩家手册及本章中“** 阵营 **”部分。

**个性 Personality**

你需要以 NPC 的阵营及属性值作为基础，根据玩家手册中的指导来选择几个描述 NPC 个性的关键词。你可以从以下两个方面中选择一个——NPC 阵营中的道德观念与秩序观念，或是其属性值中的最高属性值与最低属性值。为这名 NPC 手动选择或随机决定相关的关键词，并将其结合以得到 NPC 的形象。

例如，如果冒险者与一位守序中立的守卫出乎意料之外地爆发了争吵，你便可以将这位守卫设定成一位乐于合作但寡言少语的人：他愿意帮助角色们，但说话简短而不讲礼貌，如今他只想尽快结束这场争吵。又比如在为一只小魔鬼设计性格时，查看其在玩家手册中的数据可知其最高属性（敏捷）和最低属性（力量），根据这两点即可设计一位局促、好动且说话爱绕圈子的小小魔鬼。

**外貌 Apperance**

你需要简短地描述 NPC 最为显著的外形特征。你可以从基础的点开始——肤色、头发、瞳色、种族等。NPC 外貌表可以助你设计一到两个显著且独特的外貌特征。

**NPC 外貌 NPC****Apperance**

| d12 | 特征 |
|---|---|
| 1 | 独特的珠宝 |
| 2 | 华丽、异域、正式或简陋的衣着 |
| 3 | 某种简洁的助行工具（轮椅、支架或手杖） |
| 4 | 明显的疤痕 |
| 5 | 罕见的瞳色（或异色瞳） |
| 6 | 纹身或身体穿刺 |
| 7 | 胎记 |
| 8 | 不常见的发色 |
| 9 | 编头发或编胡子、或是秃头 |
| 10 | 独特的鼻子（大、肥、瘦或小） |
| 11 | 独特的姿势（驼背或僵直） |
| 12 | 特别丑或特别美 |

**秘密 Secret** 你需要设计一个 NPC 试图隐藏或守护的秘密。NPC 秘密表给出了几个意见：

**NPC 秘密 NPC****Secret**

| d10 | 秘密 |
|---|---|
| 1 | 这位 NPC 是一位易容伪装者，隐藏着自己的真实身份或是对自己外貌的某些方面做了伪装 |
| 2 | 这位 NPC 正在谋划、执行或掩盖一场犯罪 |
| 3 | 这位 NPC（或其家人）被人以残害作威胁，令其不得不做某些事 |
| 4 | 这位 NPC 被某种魔法效应胁迫（如指使术或某种诅咒），必须以特定的方式行事 |
| 5 | 这位 NPC 身缠重病，或正处在严重的痛苦之中 |
| 6 | 这位 NPC 认为自己对某人的死亡或某场噩运负有责任 |
| 7 | 这位 NPC 身处破产边缘 |
| 8 | 这位 NPC 深陷名为孤独的绝望或对某人单相思而不得 |
| 9 | 这位 NPC 暗藏着极大的野心 |
| 10 | 这位 NPC 内心十分地失落或不满 |

## NPC 再登台 Recuring NPCs

在战役的进程中持续登场的 NPC 可以很好地反映出游戏世界是一个生动的、会逐渐发展的世界。无论这类 NPC 是盟友、赞助人、友伴、还是反派，他们都能加深玩家对这个世界的代入感。

为了反映同一名 NPC 随着战役的推进而得到成长，你可以为其从怪物图鉴中选择新的数据（可能需要进行一些细节修改以使数据更贴合此 NPC）。例如，角色们可能会在很早期的一次冒险中面对一位使用 **学徒魔法师 Mage**
**Apprentice** 数据的反派——他随后逃掉了，并在角色们又进行了许多次冒险之后以 **魔法师 Mage** 的数据返场，给角色们造成麻烦。在故事的后期，这位反派甚至有可能成为一名 **大法师 Archmage** 
。当然，如果你真打算这样安排，请确保他能在与冒险者的交锋中生还，或是干脆让他在死后被复活，只要你提供了自洽的理由——毕竟，冒险者很少因死亡而永久退场，而对某些反派而言这一道理也是适用的。

## NPC 作为团队成员 NPCs ac Party Members

NPC 亦有可能加入冒险小队——这可能是因为他们想分享战利品，并承担相应的风险；亦或是因为忠诚、感恩、甚至是爱情的牵绊而选择与冒险中同行。你可以让一名玩家来负责控制 NPC 的行动（尤其是在战斗中），但你同样可以为了反映 NPC 的动机而收回这种控制权。

当你从怪物图鉴中为 NPC 选择数据时，请注意不要让 NPC 强大到成为遮蔽玩家角色的阴影——作为团队成员的 NPC 最好使用挑战等级小于或等于角色等级一半的数据。这样的 NPC 不能积累经验值，亦不会变强。

以下是几种 NPC 类别，用来反映其如何协助冒险团队：

- **喜剧型角色 Comic Relief**。加入喜剧型角色能让冒险或游戏的氛围变得更加轻松——通过拙劣的演出或讲双关笑话来实现。
- **直言劝谏者 Curmudgeon**。擅于直言劝谏的 NPC 往往十分迅速地指出角色们做出的糟糕选择。你还可以偶尔通过这样的角色来向玩家暗示当前情景的合适选择。
- **忠实的助理 Dutiful Assistant**。一位忠实的助理擅长搬运角色们的行装、照料队伍的马匹、还有各种其他杂事。此类 NPC 也许全身心投入于自己的使命，亦有可能是在利用这一留在团队身边的机会，暗中进行着自己的谋划。
- **胆小治疗师 Milquetoast Healer**。没带奶妈的队伍往往非常喜欢 NPC 治疗者——的疗伤术和回生术，而不是这名 npc 的性格或其他细节，尤其是在他们真的非常缺奶的那些关键时刻。
- **活体百科书 Walking Textbook**。活体百科书般的 NPC 在某些领域的知识十分宽泛——他们是这些领域的大师，能为团队提供实用的信息，但角色们总不能指望这些 NPC 在做决策和战斗中也同样实用。
- **打手工具人 Wallflower Warrior**。打手工具人 NPC 擅长担任背景板，通常亦不会主动发起对话和互动，更会主动远离故事的焦点——他们存在的首要意义便是在战斗中给怪物当靶子打。

即使是最有用的 NPC 都有可能拖慢游戏进度或是跟得太久。你可以考虑在一次或几次团中让 NPC 留在原地休整而缺席，这会比让他们直接退场更好。同样的，让 NPC 离开玩家的视线，对他的塑造也是有益的。

| 边栏：不要过度投入 Don’t Go Overboard 设计非玩家角色很有趣，但注意不要为此花费过多时间——就算你给 NPC 写了满满三大篇纸的背景故事，玩家和他的互动多半也只会在三分钟内结束。本段中的建议正是为了让你只用很短的时间便能创作出有趣的 NPC 角色的。 |
|---|

**忠诚度 Loyalty**

忠诚度是一项可选规则，用来决定一名 NPC 队友会如何保护或帮助其他队友（即使对方是其不喜欢的人）。一名被虐待或被忽视的 NPC 队员可能会离弃或背叛队伍，而如果 NPC 欠角色们一条命或与他们目的一致时，则更会与之同生共死。你可以简单地自行决定这种忠诚度的表现，或者运用忠诚值规则来量化跟进：

- **忠诚值 Loyalty Score**。衡量一名 NPC 的忠诚度数值范围从0到20。NPC 的忠诚值最高值等于队伍所有冒险者中魅力值最高者的数值，其起始忠诚值是该值的一半。如果该最高魅力值发生变化（比如对应的角色死亡或者离开团体）则必须相应的调整该 NPC 的忠诚值。
- **跟进忠诚值 Tracking Loyalty**。你应在私底下跟进 NPC 的忠诚值，这样玩家们就难以确定 NPC 队友对自己是否忠诚。

如果其他队友帮助 NPC 完成与其牵绊相关的某个任务，则该 NPC 的忠诚值提升1d4。如果 NPC 受到特别优待（比如赠予一把魔法武器作礼物）或者被另一名队友所救，该 NPC 的忠诚值同样也提升1d4。一名 NPC 的忠诚值永远不得超过其最大值。

当其他队员的行为与 NPC 的阵营或牵绊相违背时，该 NPC 的忠诚值降低1d4。如果该角色被其他队员以纯粹的个人原因施以虐待、误导或威胁，则该 NPC 忠诚值降低2d4。NPC 的忠诚值降至0时将不再对队伍忠诚并与大家分道扬镳。忠诚值永远不会低于0。

- **忠诚值意味着什么 Meaning of Loyalty**。忠诚值为10或更高的 NPC 会冒着生命危险去帮助队友。忠诚值为1到10的 NPC 其忠诚度相当薄弱。NPC 的忠诚值降至0时将不再以队伍的最佳利益行事。不再忠诚的 NPC 要么离开队伍（并攻击那些企图干涉的角色），要么暗地里做手脚使整个队伍败落。
- **船员忠诚值与叛变 Crew Loyalty and Mutiny**。如果角色们拥有或驾驶着一艘船或其他类似的载具，你便可用此规则来跟进每名船员的忠诚值，或将所有船员作为一个整体来跟进。如果有至少一半的船员在航行中忠诚值降为0，船员们便会变为敌对，并掀起一场叛乱。如果此时船已靠岸，那不忠的船员们便会抛下船只离开，永不归来。
