---
type: monster
name: 火童
en: Magmin
subtitle: 异常执着的元素纵火家
habitat: 异界（火元素位面）
treasure: [无]
size: 小型
creature_type: 元素
alignment: 混乱中立
ac: 14
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 13
hp_dice: 3d6+3
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 7, dex: 15, con: 12, int: 8, wis: 11, cha: 10}
damage_immune: [火焰]
senses: {darkvision: 60}
languages: [原初语（火族语）]
cr: 1/2
xp: 100
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 火童 Magmin

*异常执着的元素纵火家*

**栖息地**：异界（火元素位面）　　**宝藏**：无

火童们认为整个世界只有两种东西：烧着的，和该烧着的。这些半身人大小的生物有着由火焰与岩浆岩组成的身躯，他们享受着纵火的乐趣。他们这么做完全没有恶意，纯粹是出于对原始火焰的热爱。他们不认为物件除了拿来烧还有什么别的存在价值，也不觉得生物会被烈火烧伤。如果你尝试和他们解释这些事，他们只会觉得这些破事难懂并迅速忘掉。而另一方面，他们会抓住一切机会来点燃易燃物体，且特别偏好点燃纸张、木质建筑物、以及各种爆炸物。火童即便死亡也极其危险——被摧毁时，他们会爆炸，这生命最后的火焰也能让周遭的所有可燃之物化为烈火。

火童们也许是被魔法使们召唤而来烦扰其仇敌的，也许是通过传送门或裂隙（目的地为其他领域）逃离 **火元素位面 Elemental Plane of Fire** 。他们会被那些有着极高温度的地方吸引，像是火山或是岩浆河之类的地方。如果他们找不到自己喜欢的环境，他们也不会闲在那，而是去点燃建筑物或是引发点野火来取乐。

## 数据栏

小型元素，混乱中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 13 (3d6+3) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 7 | -2 | -2 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **免疫**：火焰
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：原初语（火族语）
- **CR**：1/2（XP 100；PB +2）

## 特质 Traits

**自爆 Death Burst。** 火童在死亡时爆炸。*敏捷豁免检定*：DC 11，源自火童的10尺光环区域内的每名生物。*失败*：7（2d6）点火焰伤害。*成功*：半伤。

## 动作 Actions

**触碰 Touch。** *近战攻击检定*：+4，触及5尺。

*命中*：7（2d4+2）点火焰伤害。若目标为生物或未被着装或携带的可燃物件，则目标开始燃烧。

## 附赠动作 Bonus Actions

**燃火照明 Ignited Illumination。** 火童让自己变得炽热或是熄灭自己的火焰。变得炽热期间，火童散发出半径10尺的明亮光照以及额外10尺的微光光照
