---
type: monster
name: 石人
en: Galeb Duhr
subtitle: 大地众眼，大地众耳
habitat: 丘陵、山地
treasure: [任意]
size: 中型
creature_type: 元素
alignment: 中立
ac: 16
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 123
hp_dice: 13d8+65
speed: {walk: 15}
abilities: {str: 20, dex: 14, con: 20, int: 11, wis: 12, cha: 11}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {darkvision: 60, tremorsense: 60}
languages: [原初语（土族语）]
cr: 6
xp: 2300
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 石人 Galeb Duhr

*大地众眼，大地众耳*

**栖息地**：丘陵、山地　　**宝藏**：任意

石人是活生生的石头生灵，它们追寻着大地之中的和声，回应着山石之间的颤音。它们的身躯由岩石构成，有肢体与仿似人脸的特征，身上被宝石、矿物（或是周遭能找到的其他矿物质）所点缀。

石人近乎不朽，它们的寿命可以与众山比肩，但它们对时间的感知以及对危险的察觉能力完全不如那些短命的种族。它们依靠隐藏自己来躲避危险，而当它们现身时，即便它们的行为与举止看似无比笨拙，但它们对周边土地与大地的秘密了如指掌。被迫行动时，石人会痛击它的敌人，不仅如此，还会让周围的石头也一起来痛击它的敌人。

一些山中居民认为石人算是某种置身事外的盟友。他们也许会将秘密或宝藏托付给石人保管，借由给这些长寿生灵之手将事物寄托给它们的后代。

还有一些山中居民流传着石人之歌的传言，称那石人们之间唱着一种几乎无法被人听见的和声，这和声能引发地震，也能让火山喷发。

## 数据栏

中型元素，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 123 (13d8+65) |
| **速度** | 15 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 20 | +5 | +5 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +1 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **免疫**：毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，震颤感知 60 尺
- **语言**：原初语（土族语）
- **CR**：6（XP 2,300；PB +3）

## 动作 Actions

**岩崩猛击 Avalanche Slam。** *近战攻击检定*：+8，触及5尺*命中*：12（2d6 + 5）点钝击伤害。若石人在此次攻击前立即向着目标直线移动了30+尺，且目标生物体型不超过大型，则额外受到7（2d6）点钝击伤害并陷入倒地状态。

**活化石头 Animate Boulders（1/日）。** 石人用魔法活化60尺内其可见的至多两块 **大石头 boulder**。每块被活化的石头均使用 ** 石人 Galeb Duhr**的数据，的数据卡，但有以下区别：石头的智力和魅力值为1且无法说话，并缺少活化石头动作。石头服从石人的命令，使用与石人一样的先攻并在其回合结束后立即执行回合。石头的活化持续1分钟，或在以下情况提前结束：其死亡时、该石人死亡时。
