---
type: monster
name: 石鼎兽
en: Xorn
subtitle: 吞珍噬宝的暴食兽
habitat: 幽暗地域、异界（土元素位面）
treasure: [任意]
ac: 19
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
hp: 84
hp_dice: 8d8+48
speed: {walk: 20}
abilities: {str: 17, dex: 10, con: 22, int: 11, wis: 10, cha: 11}
skills: {察觉: 6, 隐匿: 6}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [麻痹, 石化, 中毒]
senses: {darkvision: 60, tremorsense: 60}
languages: [原初语（土族语）]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 石鼎兽 Xorn

*吞珍噬宝的暴食兽*

**栖息地**：幽暗地域、异界（土元素位面）　　**宝藏**：任意

在土元素位面之上，石鼎兽正漫步着，搜寻着自己偏爱的餐点：宝石、水晶，以及各类贵金属。土之位面对于石鼎兽来说简直就像是一间永不打烊的自助餐厅，那些前往物质位面的石鼎兽反而会觉得这种世界是美食荒地。于物质位面，石鼎兽会洗劫地底的每一寸土石，吞噬路上发现的一切宝石与矿物——而这种行为很可能让它们与一些矿工或一些试图在地下藏匿宝藏的人发生冲突。

石鼎兽身周有三眼、三臂、三足，其身体构造呈三面旋转对称。而在其身体的顶端，则是一张长满利齿的巨口——石鼎兽能用其粉碎矿物，亦能用其粉碎对它们造成威胁的生物。石鼎兽魔法性地在地下穿梭，既不会产生隧道也不会留下任何它们来过的痕迹。

石鼎兽是全心全意的美食家，它们永远在寻找自己的下一餐。它们避开其他活着的生物并尽力去避免伤害它们。它们知晓其他生物也觊觎着大地的宝藏，但它们从不为自己选择好的餐品让步。给予石鼎兽一些宝石、钱币、魔法金属作为零食，或许能换来一部分它们知晓的幽暗地域知识。而饥荒或愤怒也可能导致石鼎兽做出冲动行为来抢取自己订的餐品。

掷一次石鼎兽偏爱食物表或从中选择一个结果，以此启发石鼎兽最爱的餐品。

## 石鼎兽偏爱食物 

| 1d8 | 这只石鼎兽想吃…… |
|---|---|
| 1 | 精金或秘银。 |
| 2 | 一位过世很久的君王铸造的钱币。 |
| 3 | 化石，或石化的木头。 |
| 4 | 某件魔法物品上的一颗宝石。 |
| 5 | 某座大拱门或大拱桥的一块拱心石。 |
| 6 | 石人 Galeb Duhr 或石魔像 Stone Golem 的某些身体部位。 |
| 7 | 一块来自月亮或陨石的碎片。 |
| 8 | 一座高山最顶端的那块石头。 |

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** | 84 (8d8+48) |
| **速度** | 20 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 17 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 22 | +6 | +6 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +6，隐匿 +6
- **免疫**：毒素，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，震颤感知 60 尺
- **语言**：原初语（土族语）
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**遁地 Earth Glide。** 石鼎兽可以掘穴穿过非魔法且未经加工的泥土及岩石。遁地期间，石鼎兽不会破坏其穿过的任何材质。

**财宝感知 Treasure Sense。** 石鼎兽可以定位其60尺内贵金属与贵重岩石的位置。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 石鼎兽发动一次啃咬攻击与三次爪攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：17（4d6+3）点穿刺伤害。

**爪 Claw。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：8（1d10+3）点挥砍伤害。

## 附赠动作 Bonus Actions

**冲锋 Charge。** 石鼎兽向一名其可以感知的敌人直线移动至多等于其速度或掘穴速度的距离。
