---
type: monster
name: 隐形追猎者
en: Invisible Stalker
subtitle: 不可见的魔法刺客
habitat: 城市
treasure: [无]
ac: 14
initiative_bonus: 7
initiative_value: 22
hp: 97
hp_dice: 13d10+26
speed: {walk: 50, fly: 50}
abilities: {str: 16, dex: 19, con: 14, int: 10, wis: 15, cha: 11}
skills: {察觉: 8, 隐匿: 10}
damage_resist: [钝击, 穿刺, 挥砍]
damage_immune: [毒素, 受擒, 束缚, 昏迷]
condition_immune: [力竭, 麻痹, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语, 原初语（气族）]
cr: 6
xp: 2300
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 隐形追猎者 Invisible Stalker

*不可见的魔法刺客*

**栖息地**：城市　　**宝藏**：无

魔法，与恶意，给予了无形的气之精魂形体，它们成为了隐形追猎者。这种不可见的生灵令人难以捉摸，它们经过时除了一阵轻风外什么也不会留下。它们可以操控强风吹起物体撞击它们的敌人。魔法使们将隐形追猎者咒唤出来以为他们行刺与行窃，而被咒唤的追猎者也将专注的完成自己的任务，且几乎不会留下任何它们任务的证据。（此段存疑）

在极其罕见的情况下，一个隐形追猎者可能会以没有魔法使操控它的状态降临到这世上。掷一次失控隐形追猎者表或从中选择一个结果，以此启发这个隐形追猎者在没有接到直接命令的情况下潜伏于这片区域的原因。

## 失控隐形追猎者 

| 1d6 | 这个隐形追猎者是…… |
|---|---|
| 1 | 某个臭名昭著神祇/怪物的吐息或气息。 |
| 2 | 某道隐藏传送门或某处隐藏魔法地点的守护者。 |
| 3 | 某场战役丧生者的邪恶灵魂再临。 |
| 4 | 某股失控魔法的显化。 |
| 5 | 某位邪恶元素统治者（例如邪气元素亲王，延西冰 Yan-C-Bin）的仆从。 |
| 6 | 无法完成自己的任务从而导致尝试以改变其他环境因素的方式来完成任务的家伙。 |

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +7 (22) |
| **HP** | 97 (13d10+26) |
| **速度** | 50 尺，飞行 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 19 | +4 | +4 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 15 | +2 | +2 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +8，隐匿 +10
- **抗性**：钝击，穿刺，挥砍
- **免疫**：毒素，受擒，束缚，昏迷，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语，原初语（气族）
- **CR**：6（XP 2,300；PB +3）

## 特质 Traits

**空气形态 Air Form。** 追猎者可以进入并停留在一名敌人所处的空间。其可以移动穿过最窄1寸宽的空间而无需消耗额外的移动力。

**隐形 Invisibility。** 追猎者处于隐形状态。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 追猎者发动两次风袭攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用涡流。

**风袭 Wind Swipe。** *近战攻击检定*：命中+7，触及5尺。
*命中*：11（2d6+4）力场伤害。 

**涡流 Vortex。** *体质豁免检定*：DC 14，单一位于追猎者空间内体型不超过大型的生物。
*失败*：7（1d8+3）雷鸣伤害，且目标陷入受擒状态（逃脱 DC 13）。目标无法施展需要言语成分的法术，且在追猎者的回合开始时受到7（2d6）雷鸣伤害，直至擒抱结束。
