---
type: monster
name: 坎纳斯亡灵士兵
en: Karrnathi Undead Soldier
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 守序邪恶
ac: 17
ac_note: 半身板甲
hp: 52
hp_dice: 7d8+21
speed:
  walk: 30
abilities:
  str: 16
  dex: 14
  con: 16
  int: 12
  wis: 13
  cha: 5
skills:
  运动: 5
  察觉: 3
damage_resist:
- 寒冷
- 毒素
condition_immune:
- 魅惑
- 恐慌
- 中毒
senses:
  darkvision: 60
  passive_perception: 13
languages:
- 通用语
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 坎纳斯亡灵士兵 Karrnathi Undead Soldier

亡灵士兵是坎纳斯军队的精英核心。他们无所畏惧，不知疲倦，是战场上令人恐惧的存在。随着终末战争的结束，大部分坎纳斯亡灵都被封存在埃图尔 Atur 地下的金库里。然而，坎纳斯军队保留了大量的亡灵为其服务，而其他的则被邪恶的翡翠利爪骑士团征用。

**奥达基尔仪式 The Odakyr Rites。** 坎纳斯这个国家有着光荣的军事传统，其士兵的纪律无可匹敌。但在终末战争的早期，坎纳斯被饥荒和瘟疫所困扰。绝望中，坎埃斯Ⅰ世国王接受了沃尔之血 Blood 
of Vol，这些祭司们用亡灵来支援坎纳斯的军队。

最初，这些骷髅和丧尸需要维持着控制和充当炮灰。在过去的几十年里，一位名叫玛勒瓦纳 Malevanor 的大祭司与沃尔之血祭司一起发展了奥达基尔仪式，这赋予了坎纳斯亡灵在没有直接指导的情况下做出战术决定和行动的能力。

奥达基尔仪式只有在战斗中阵亡的士兵的遗体上才能进行，并且只在与玛泊尔 Mabar 位面相关的地区才能进行。坎纳斯这样的区域存在于埃图尔 Atur 和奥达基尔 Odakyr（现在叫做骸骨要塞 Fort 
Bones)。 
在战争过程中，坎纳斯亡灵士兵的人数稳步增长，坎纳斯活人士兵的损失被尸体的复活和强化所抵消。

玛勒瓦纳 Malevanor 声称，坎纳斯亡灵是由于对坎纳斯爱国精神而赋予了生命和意识的。然而，许多坎纳斯人担心亡灵是一种更黑暗力量的容器——罪髓女士 Lady 
Illmarrow（因为有个地方叫 罪髓堡 Illmarrow Castle）或其他人会把活人转化为亡灵。

**聪明而不人道。** 坎纳斯的亡灵与他们所生活的人几乎没有相似之处。 
这些亡灵满足于静静地站着好几天。 他们没有情感，当然也没有怜悯或同情心。 
除非得到明确指示，否则亡灵士兵会杀死任何敌人，包括其中的平民。

一些异常的坎纳斯亡灵保留了他们的个性和对前世的记忆。 此类亡灵通常被视为沃尔之血 
Blood of Vol 的护卫或翡翠利爪骑士团 Order of the Emerald Claw 的间谍。

**亡灵本质。** 一个坎纳斯亡灵士兵不需要呼吸、食物、饮水或睡眠。

## 数据栏

中型亡灵，守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17（半身板甲） |
| **HP** | 52 (7d8+21) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 5 | -3 | -3 |

- **技能**：运动 +5，察觉 +3
- **抗性**：寒冷，毒素
- **免疫**：魅惑，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13
- **语言**：通用语
