---
type: document
name: 暮鬼婆
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 暮鬼婆

**暮鬼婆 Dusk Hag**

暮鬼婆外表看似一位有着干瘪的橘色皮肤，缠结的灰发，眼睛如火炭一样燃烧的佝偻老妪。她们能在梦中看到未来的幻景，以黑暗魔法影响他人的梦境，传递信息或仅靠触碰传播噩梦。传说讲述那些野心勃勃的法师、疯狂的君主和绝望的英雄从一个暮鬼婆那里接下任务或与她交易，以换取其对未来的预言和幻景的故事。但是从一位暮鬼婆那里获得的信息往往会只带来更多的痛苦而非欢愉。像所有的鬼婆一样，暮鬼婆喜欢为那些和她们交易之人制造争端，然后试图扭曲和转变承诺，使之对自己有利。暮鬼婆预言表提供了暮鬼婆可能会与毫无戒心的睡眠者分享的那种梦境的范例。

> **暮鬼婆预言 Dusk Hag Propheciesd10 预言 Prophecies**
>
> 1 “一顶红帽不怀好意地靠近，切记当心。”
>
> 2 
>  “一艘船驶上一片尸骸之海，而宝藏在银色骷髅之后等待。”
>
> 3 
>  “接连三日，三桩死亡，三只眼睛，三次呼吸。”
>
> 4 
>  “灾难会降临到孔雀和麻雀的头上，最好做一只渡鸦。”
>
> 5 
>  “一只黑色原野上的白手握着黄金的钥匙。”
>
> 6 “当心黑马。”
>
> 7 
>  “鱼是你的伙伴。”
>
> 8 “向下的阶梯通往你所追寻之物。”
>
> 9 
>  “寻找两把交叉的剑吧，你所求之物便在彼处。”
>
> 10 
> “如果你见到两只乌鸦，回头。否则等待你的只有死亡。“

**暮鬼婆 DUSK HAG**

*中型妖精，中立邪恶*

AC 17 (天生护甲)

HP 
82 (15d8+15)

速度 30尺

力量 11 (+0) 敏捷14 (+2) 
体质12 (+1)

智力17 (+3) 感知16 (+3) 魅力 18 (+4)

豁免： 智力+6，感知 
+6

技能：欺瞒 +7， 洞察 
+6，察觉+6

状态免疫：目盲，魅惑，恐慌

感官：盲视60尺，被动察觉16

语言：通用语，巨人语，炼狱语

挑战等级6 
(2,300 XP)

**天生施法 Innate Spellcasting。** 鬼婆的天生施法属性为魅力（法术豁免检定 DC 15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

任意：侦测魔法 detect 
magic，易容术 disguise self

3/每日：托梦术 dream，催眠图纹 hypnptic 
pattern，睡眠术 sleep（9d8）

1/每日：通晓传奇 legend lore，探知术 Scrying

**魔法抗性 Magic Resistance。** 鬼婆在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**鬼婆进行两次梦魇之触攻击。

** 爪击 Claws。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）挥砍伤害。

** 梦魇之触 Nightmare Touch。**近战法术攻击，触及5尺，单一目标。命中：18（4d6+4）心灵伤害。如果目标陷入昏迷，则其额外受到10（3d6）心灵伤害并被诅咒，直到鬼婆死亡或诅咒被解除。被诅咒生物的生命值上限在每次长休结束之后减少5（1d10）。

** 反应 Reactions**

** 食梦 Dream Eater。**当一个鬼婆能看到，在其30尺内的昏迷生物重新获得意识时，鬼婆能强迫其进行一次 DC 15的感知豁免检定。除非检定成功，该生物会受到11（2d10）心灵伤害，然后鬼婆恢复等同于受到伤害数值的生命值。
