---
type: document
name: 梦启者
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 梦启者

**梦启者 Inspired**

遥远的索隆娜 
Sarlona 的统治者被称为“梦启者”。据说，这些贵族家庭与指引他们并赋予他们力量的神灵紧密相连，但事实远比这要黑暗得多。梦启者是达·库尔梦魇灵魂的凡人宿主，他们执行黑暗梦境的邪恶计划。

任何可以发梦的类人生物都可以自愿成为梦灵的容器。但索隆娜 
Sarlona 的梦启人是被培育成容器的人类。他们在这个命运中没有选择，因为他们无法抗拒被梦灵占有。肉体上，梦启者类似离梦人 Kalashtar，拥有几乎超自然的美。

五国的大多数人都听说过瑞依卓尔 Riedra 的梦启领主 Inspired 
lords——从来没有意识到梦启者也遍及整个科瓦雷 
Khorvaire。从乞丐和将军，市长和商人都有可能是黑暗梦境的秘密仆人。但是这样的梦启人是不会心甘情愿地接受被梦灵的占有，但是黑暗梦境在利用梦境方面有着长期的经验，它总有办法让凡人的身体屈服。

**梦启者 Inspired**

*中型类人（人类），守序邪恶*

AC：12（带法师护甲15）

HP：40 
(9d8)

速度：30尺

力量 11（+0）敏捷 14（+2）体质 10（+0）

智力 16（+3）感知 10（+0）魅力 
16（+3）

豁免检定：智力 +5, 感知 
+2

技能：欺骗+7，洞悉+2，游说+7

伤害抗性：心灵

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：被动察觉10

语言：通用语，梦灵语

挑战等级2 
(450 XP)

**双重心灵 Dual Mind。** 梦启者进行的感知豁免具有优势。

**天生施法 Innate Spellcasting (灵能 Psionics)。** 梦灵的施法能力是智力(法术豁免 DC 
13)。它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分：

随意:法师之手 mage hand,，恶毒嘲笑 vicious 
mockery(参见下面的“动作”)

每项1/天：魅惑类人 charm person，不谐低语 dissonant 
whispers，脆弱诅咒 hex，定身类人 hold person，法师护甲 mage armor 

**动作多重攻击 Multiattack。** 梦启者使两次晶钢匕首 Crysteel 
Dagger 攻击。它可以用恶毒嘲笑 vicious mockery 代替一次攻击。

**晶钢匕首 Crysteel Dagger。** 近战武器攻击:命中+4，触及5尺，单一目标。伤害:4 (1d4 + 2)穿刺伤害+ 10 
(3d6)力场伤害。

**恶言相向 Vicious Mockery(戏法)。** 你对施法距离内一个你能看见的生物连珠炮式的说出一串蕴涵魔力的咒骂。如果目标能听见你说话（不一定要听懂），目标必须通过一次 DC 
13感知豁免检定，失败受到2 (1d4)心灵伤害，并且直到下一个回合结束的下一次攻击检定劣势。

> **变体:梦灵容器 **
>
> 梦启者是梦灵精神的容器，允许梦灵在占有容器时展现他们的部分力量。梦启者可以获得收益——取决于占有它的梦灵的类型。梦灵也获得了梦启者的知识和特性。
>
> ** 窃梦梦灵 **
>
> ** 暗示术 Suggestion(3 /天)。**梦启者可以施展暗示法术(法术豁免 DC 13)，不需要任何法术成分。
>
> ** 百目梦灵 **
>
> ** 全域视野 All-Around Vision。**梦启者不会被突袭。
>
> ** 秘法眼 Arcane Eye(3 /天)。**梦启者可以施放秘法眼法术，不需要任何法术成分。
>
> ** 螯爪梦灵恐惧术 Fear(1/天)。**梦启者可以施展恐惧法术(法术豁免 DC 
>  13)，不需要任何材质
