---
type: document
name: 百目梦灵
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 百目梦灵

**百目梦灵 Kalaraq Quori**

（3R 翻译为：梦魇灵）

最强大的梦灵是百目梦灵，也称为“眼联者 
eyebinders”——由纯粹的阴影构成的实体，被能量的光轮勾勒出来。一群脱离身体的眼睛围绕着百目灵旋转，可以看出每只眼睛的生物意识已经消失。

百目梦灵的称号按照：梦灵的引导者，以及梦境吞噬者 Devourer 
of Dreams——黑暗梦境的密使 
这样的顺序排列。尽管百目梦灵从不公开争斗，但每个人都有自己的计划，每个人都希望有一天能夺取梦境吞噬者的宝座。因为这种内部冲突，所以百目灵离开达·库尔 Dal 
Quor 去寄宿在梦启者身躯里的事情是不寻常的。

**百目梦灵 Kalaraq Quor**

*中型异怪，守序邪恶*

AC：18(天然盔甲)

HP：161 (19d8 + 
76)

速度：30尺，飞行60尺(悬浮)

力量12 (+1) 敏捷21 (+5) 体质18 (+4)

智力23 (+6) 感知24 (+7) 
魅力25 (+7)

豁免：智力 +12, 感知 +13, 魅力 
+13

技能：欺骗+13，察觉+13，游说+13

伤害抗性：寒冷，暗蚀，毒素，心灵；非魔法攻击的钝击、穿刺和挥坎

状态免疫：目盲，魅惑，力竭，恐慌，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚

感官：真实120尺，被动察觉23

语言：全部，心灵感应120尺。

挑战等级19 
(22000 XP)

**全域视野 All-Around Vision。** 当梦灵没有处于失能 incapacitated 时，它不会被突袭。

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 梦灵可以在像穿越困难地形一样穿越其他生物或物件。它在回合结束时若处于物件内则受到5（1d10）力场伤害。

**天生施法 Innate Spellcasting (灵能 Psionics)。** 梦灵的施法能力是魅力(法术豁免 DC 21，法术攻击命中 
+13)。

它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分：

随意:*秘法眼 arcane eye*每项3/日:*鹰眼术 clairvoyance、困惑术 confusion、托梦术 dream、摄心目光 eyebite***魔法抗性 Magic Resistance。** 梦灵在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。

**动作多重攻击 Multiattack。** 梦灵发动两次缚魂术 Soul 
Binding 攻击。或用奥能爆发 Arcane Blast 进行四次攻击。

**奥能爆发 Arcane Blast。** 远程法术攻击:命中+13，射程120尺，单一目标。命中:12 (1d10 + 7)力场伤害。

**缚魂术 Soul Binding。** 近战法术攻击:命中+13，触及5尺，单一目标。命中:29 (4d10 + 
7)暗蚀伤害。因此攻击导致生命值为0死亡的生物，灵魂会被囚禁在梦灵的一只眼睛里。在梦灵被摧毁之前，目标不能通过除祈愿术以外的任何方法复活。

**心智魔种 Mind Seed(1 /日)。** 梦灵接触一个类人生物，该类人生物必须通过一次 DC 
21智力豁免中，否则将被诅咒。诅咒一直持续到被移除诅咒或更大的恢复咒语消除为止。

被诅咒的目标每24小时受到1级的力竭 Exhaustion，长休并不能减少力竭的等级。如果被诅咒的目标达到6级力竭 Exhaustion，它不会死亡;相反，它在梦灵的控制下变成了一个奴隶，所有的力竭等级都被移除。只有祈愿术才能把奴隶从这个控制中解放出来。

**浮游眼群 Swarm of Eyes(充能6)。** 梦灵在一个60尺内它可以看到的点创造出一群半径30尺的幽灵眼睛。该区域内的每个生物必须进行一次 DC 
21感知豁免检定。失败则受到45 (10d8)心灵伤害，并且 目盲 Blinded 
1分钟。成功则受到伤害减半，而且不会目盲。处于目盲的生物可以在每次回合结束时重复豁免检定，成功则结束影响。

**附身 Possession(充能6)。** 一个梦灵可以看到的5尺内的类人生物必须在进行一次 DC 
21魅力豁免检定中，失败则被梦灵附身;然后梦灵消失，目标失能 incapacitated 并失去对其身体的控制。梦灵会接管目标的身体控制权，但不会剥夺目标的意识。梦灵不能被任何攻击、法术或其他效果指定为目标，梦灵保留了自己的阵营、智力、感知、魅力和免疫魅惑和恐慌。其他资料则与被附身的目标相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练值。

该身体生命值降到0时，受到驱散、驱逐善恶的法术效果逼出来时，附身终止。梦灵也可以主动用一个附赠动作终止附身。当附身结束时，梦灵会重新出现在离目标5尺以内的未被占据的空间位置。目标在豁免成功后或在附身结束后24小时内对该梦灵的附身免疫。
