---
type: document
name: 窃梦梦灵
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 窃梦梦灵

**窃梦梦灵 Hashalaq Quori**

（3R 翻译为：百变灵）

窃梦梦灵是博学士和法官，通常被称为窃梦者 dreamstealer。 
窃梦梦灵的天生形态是成百上千的半透明卷须，好似水母的触手。 他们可以压缩和组合这些卷须，以形成各种简单的形状。 
卷须中悬挂着一个蓝色的点，作为窃梦梦灵的感觉器官，可以随处移动以适应当前生物的形状。

**愉悦的力量 The Power of Pleasure。** 
窃梦梦灵几个世纪以来一直在研究它们的凡人猎物。窃梦梦灵从寄宿在人类的身体得到启发，深刻的理解到享乐主义驱动着人们。结果，他们开发了许多通过愉悦来控制类人生物的方法，即使他们自己也对这些东西产生了兴趣。

** 达·库尔学识 The Learned of Dal Quor。**窃梦梦灵是达·库尔 Dal 
Quor 的博学士。 即使是那些不使用梦启者容器的窃梦梦灵也致力于研究艾伯伦和其他位面，他们是少数几个了解魔法的梦灵种族。 在达·库尔 Dal 
Quor 中，通常会发现窃梦梦灵是百目梦灵的顾问 **。** 他们还担任法官，监督梦灵们，并确保螯爪梦灵 Tsucora 
Quori 的斗争永远不会威胁到黑暗梦境 Dreaming Dark 的伟大计划。

**窃梦梦灵 Hashalaq Quori**

*中型异怪，守序邪恶*

AC：17(天生盔甲)

HP：99 (18d8 + 
18)

速度：40尺

力量12 (+1) 敏捷14 (+2) 体质13 (+1)

智力18 (+4) 感知16 (+3) 魅力18 
(+4)

豁免：感知 +7, 魅力 
+8

技能：奥秘+12，历史+12，洞悉+11，游说+8

伤害抗性：心灵伤害

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：通用语,梦灵语

挑战等级9 
(5,000 XP)

**天生施法 Innate Spellcasting (灵能 Psionics)。** 梦灵的施法能力是智力(法术豁免 DC 
16)。它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分:

随意:*魅惑类人 charm person*每项3/日:*侦测思想 detect thoughts，易容术 disguise self，暗示术 suggestion*每项1/日:*支配类人 dominate person，托梦术 dream***动作 **

** 多重攻击 Multiattack。**梦灵使用心灵戳刺 Mind Thrus 攻击两次。

** 甜美之触 Idyllic Touch。** 
近战法术攻击:命中+8，触及5尺，一个目标。命中:9 (1d10 + 4)力场伤害。如果目标是生物，它必须在 DC 
16感知检定中成功否则在一阵笑声中倒地 prone。

** 心灵戳刺 Mind Thrus。** 梦灵瞄准一个它能看到的距离它60尺以内的生物。目标必须进行一次 DC 
16感知豁免检定，失败则受到18点(4d8)心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

** 附身 Possession(充能6)。**一个梦灵可以看到的5尺内的类人生物必须在进行一次 DC 
16魅力豁免检定中，失败则被梦灵附身;然后梦灵消失，目标陷入失能 incapacitated 并失去对其身体的控制。梦灵会接管目标的身体控制权，但不会剥夺目标的意识。梦灵不能被任何攻击、法术或其他效果指定为目标，梦灵保留了自己的阵营、智力、感知、魅力和免疫魅惑和恐慌。其他资料则与被附身的目标相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练值。

该身体生命值降到0时，受到驱散、驱逐善恶的法术效果逼出来时，附身终止。梦灵也可以主动用一个附赠动作终止附身。当附身结束时，梦灵会重新出现在离目标5尺以内的未被占据的空间位置。目标在豁免成功后或在附身结束后24小时内对该梦灵的附身免疫。

** 反应 **

** 伤痛反冲 Empathic Feedback。** 
当梦灵受到它所能看到的生物60尺内的伤害时，梦灵可以迫使该生物进行一次 DC 16的智力豁免，失败受到11 
(2d10)心灵伤害。
