---
type: document
name: 罪髓女士
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 罪髓女士

**罪髓女士 Lady Illmarrow**

罪髓女士是一个传奇—一个古代巫妖，据说住在拉扎尔邦联最寒冷地区的一座冰雪城堡裡。一些故事说，她是由一个不死军团的服务，她维持一个王廷的吸血鬼和鬼魂在她的冰雪宫殿。 
其他传说声称，当有人死在拉扎尔时，罪髓女士会选择是否带走他们的灵魂，然后再把它交给守密人和杜鲁尔。

但罪髓女士并不是民间故事。她是艾伯伦最伟大的死灵法师，在沉寂了几个世纪之后，她终于开始策划古老的阴谋。她是翡翠利爪骑士团背后的力量，但她建立该骑士团的动机已被埋葬在她的过去。 
罪髓女士对统治活人毫无兴趣。 
相反，她寻求成为亡灵皇后。

**死亡龙纹。** 罪髓女士是法伦岛 Farlnen 
上的一个封地，那裡居住著一群从艾伦诺流亡而来的精灵，他们已经练习了几个世纪的死灵术。但罪髓女士的根远远超出了她的领地。

很久以前，有消息说，沃尔血脉的精灵 - 一种实行死灵法术并带有死亡龙印的家族- 
与一个巨龙氏族一起从事秘密的血腥仪式。 这个契约的发现引发了艾伦诺的血脉双王和阿贡尼森巨龙之间前所未有的联盟 
。血脉双王宣布，沃尔族将被消灭直到最后一个成员，并且使死亡龙纹从世界上消失。

沃尔血脉长期以来一直是不朽王廷的竞争对手，许多人甚至在今天还私下裡说，对沃尔家族的攻击不过是一个消灭政治对手的藉口。但也有人认为，不朽王廷真正担心的是巨龙和精灵所生的孩子可能会变成死神的化身。

**罪髓崛起。** 就在巨龙和精灵们为摧毁沃尔血脉而战斗的时候，一个孩子诞生了：伊兰迪斯。 
伊兰迪斯是精灵和巨龙的后代，他身上的死亡龙纹与众不同。随著时间的推移，它可能是她通向不朽和无与伦比的力量的大门，但在她能够掌握龙纹的魔法之前，她就被猎杀了。 
她的母亲米娜拉?沃尔 Minara Vol 带著女儿的尸体逃到了远离衝突的冰冷的法伦岛。 
在那裡，米娜拉释放了她所有的死灵术力量，把伊兰迪斯变成了一个巫妖。

作为一个亡灵，伊兰迪斯失去了她的龙纹。 
因此，当艾伦诺的占卜师询问沃尔血脉是否已被消灭，死亡龙纹是否已被摧毁时，他们得到了一个肯定沃尔血脉已不复存在的幻象。对世界来说，这个血脉的最后倖存者被称为罪髓女士。 
但事实上，她是伊兰迪斯·沃尔 Erandis Vol 
，死亡龙纹的继承人。

**受困于不死。** 
当米娜拉将伊兰迪斯变为巫妖后，她把女儿的命闸藏了起来，并在其中加入了魔法，使得伊兰迪斯在她被摧毁后可以在一个安全的避难所重生。因此，即使是伊兰迪斯自己也不知道她的命闸位置和模样。

**恢复龙纹。** 尽管罪髓女士很乐意与毁灭她祖先的巨龙和精灵战斗，但她有一个更重要的目标：恢复她的龙纹和释放神一样的力量。 
翡翠利爪的代理人们为了坎纳斯的利益或者个人的利益为她服务，但是罪髓女士除了增加她的死灵术知识和找到恢复她失去的龙纹的方法外，什麽都不关心。

**罪髓女士与沃尔之血。** 沃尔之血和罪髓女士都是沃尔血脉的遗产，但它们并不完全相同。 
据世人所知，沃尔血脉已经被消灭了。 沃尔之血的追随者们听说过罪髓女士，他们认为她是他们信仰的捍卫者，但他们不崇拜或服务她。 
沃尔之血牧师的力量不是来自罪髓女士。

**罪髓女士 Lady Illmarrow**

*中型亡灵，中立邪恶*

AC19（天生护甲）

HP199（21d8+105）

速度30尺，飞行40尺

力量16（+3）敏捷16（+3）体质20（+5）

智力27（+8）感知21（+5）魅力24（+7）

豁免：体质+12，智力+15，感知+12

技能：奥秘+15，历史+15，洞悉+12，察觉+12

伤害抗性：寒冷，闪电

伤害免疫：暗蚀，毒素，非魔法钝击、挥砍、穿刺

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹、石化、中毒、震慑

感官：真实视觉120尺，被动察觉22

语言：通用语，龙语，精灵语

CR：22（41,000XP）

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 若罪髓女士豁免失败时，可以自行将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 罪髓女士为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**复生 Rejuvenation。** 当罪髓女士的 HP 降低至0时，她的躯体化为尘土，并丢弃所有装备。在1d10天后，获得一个新的躯体，恢复所有 HP 并再次活动，新躯体会出现在她被毁灭的地点200英里 
内的地方。

**施法 Spellcasting。** 罪髓女士是一名20级施法者，其施法属性为智力（法术豁免 DC 23，法术攻击加值+15）。罪髓女士能施展下列已准备的法师法术：

戏法（任意）：颤栗之触（见下文“动作”），火焰箭，法师之手，魔法伎俩，冷冻射线

1环（4法术位）：魔法飞弹，护盾术，睡眠术

2环（3法术位）：朦胧术、侦测思想、镜影术

3环（3法术位）：活化死尸、法术反制、火球术、飞行术、闪电束

4环（3法术位）：枯萎术、困惑术、变形术

5环（3法术位）：死云术、寒冰锥、定身怪物、探知

6环（2法术位）：连锁闪电、死亡法阵、唤起亡灵

7环（2法术位）：死亡一指、力场监牢、虹光喷射

8环（1法术位）：焚云术、迷宫术

9环（1法术位）：律令死亡，时间停止

**动作 **

** 颤栗之触 Chill Touch（戏法）。**远程法术攻击：命中+15，距离120尺，单一目标。命中：18（4d8）暗蚀伤害，且目标在罪髓女士的下个回合开始前无法恢复 HP。若目标为亡灵，则其对罪髓女士的攻击检定具有劣势，直至罪髓女士下回合结束。

** 麻痹之爪 Paralyzing Claw：**近战武器攻击：命中+10，距离5尺，单一目标。命中：13（3d6+3）挥砍伤害外加10（3d6）寒冷伤害，且目标须成功通过一次 DC 
20的体质豁免，否则麻痹1分钟。目标在其自身每回合结束时重复豁免，成功则结束对自身影响。

** 毒息（充能5~6）。**罪髓女士施放出30尺锥形的有毒气体，该区域内每个生物须进行一次 DC 20体质豁免，若失败则收到35（10d6）毒素伤害，并陷入中毒1分钟。以这种方式中毒时，该生物 
无法重获 HP。豁免成功则受到半伤且不陷入中毒。

一个被此伤害降低至0HP 的类人生物，会在罪髓女士下回合开始时，作为一个丧尸复活（见怪物手册中的条目），该丧尸在罪髓女士的行动回合之后行动，并听从罪髓女士的指令。

** 传奇动作 **

罪髓女士拥有3 
传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。罪髓女士在它的回合开始时恢 
复其所有已消耗的传奇动作数。

** 戏法：**罪髓女士施展一个戏法

** 麻痹之爪：**罪髓女士使用她的麻痹之爪动作项

** 可怖存在（消耗2动作）：**罪髓女士选择3个距她30尺范围内她所能看到的至多3个生物，每个目标需在一次 DC 20的感知豁免中成功，否则恐慌1分钟。陷入恐慌的生物可 
以再其自身每个回合结束时重复豁免，成功则结束对自身影响。目标生物开始或中途豁免成功并因此终止该效应后，该目标生物在随后的24 小时内免疫该可怖 
存在。

** 毒息（消耗3动作）：**罪髓女士重新充能其毒息并使用。
