---
type: document
name: 苏·卡特什
category: 新伙伴与敌人
source: 新伙伴与敌人
edition: '2014'
---

# 苏·卡特什

**苏·卡特什 Sul Khatesh**

苏·卡特什被称为“守秘者”和“暗影女王”。她体现了围绕魔法的恐惧和迷信，从歹毒的魔契师到疯狂的法师，从致命的诅咒到将人诱入黑暗的魔法力量。

苏·卡特什比战争之怒更加微妙。她赋予魔契师力量，并悄然将秘密透露给法术和奇械师，帮助他们掌握法术，创造出靠他们自己永远不可能做到的圣物。但被苏·卡特什启迪之人中，少有人知晓他们究竟在和什么打交道，也少有人认识到和她的赠礼伴生的危险。

**暗影女王 The Queen of Shadows。** 苏·卡特什是阴影之存在，她可以以任何形态现身。她最喜欢的形态是一个25尺高的人形，披着一件由旋转的雾气和贴身的阴影组成的兜帽长袍。

**仆从 Minions。** 苏·卡特什的大多数追随者都是法师和魔契师，而她也是科瓦雷魔契师最主要的宗主之一。忠于暗影女王的集会使用黑暗的魔法和恐惧来统治聚居地，而孤僻的魔契师则和苏·卡特什签下契约，追求力量和复仇。通过以这种方式分享她的力量，这位魔君延续了邪恶魔契师的形象，在人们心中煽动看恐惧，而这恐惧也让守秘者更加强大。

苏·卡特什在砂主中主要的代理人是罗刹赫克图拉，魔都阿什塔卡拉的图书管理员。她也被称为“首席抄写员”，掌管着一个满是奥术知识和神器的庞大宝库。

**不朽本质 Immortal Nature。** 魔君不需要呼吸空气、进食、饮水或睡眠。它也无法彻底死去。当它死后，它会在多元宇宙的其他地方进重新成形，并在一个由 DM 决定时间重回世界。

**苏·卡特什 Sul Khatesh**

*大型邪魔，守序邪恶*

AC：22（天生护甲）

HP：475（50d10+200）

速度：40尺，飞行80尺（悬浮）

力量18（+4） 
敏捷21（+5） 体质19（+4） 

智力30（+10） 感知22（+6） 
魅力25（+7）

豁免：体质+12，智力+18，感知+14，魅力+15

技能：奥秘+18，历史+18，洞悉+14，宗教+18

伤害抗性：寒冷，火焰，闪电

伤害免疫：毒素，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍伤害

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉16

语言：所有，心灵感应150尺

挑战等级28 
（120,000 XP） 熟练加值+8

**天生施法 Innate Spellcasting。** 苏·卡特什的施法关键属性为魅力（法术豁免 DC 24）。她能天生施展下列法术，不需要任何材料成分：

随意：法术反制 counterspell，侦测魔法 detect 
magic，侦测思想 detect thoughts，解除魔法 dispel magic，摄心目光 eyebite，火球术 fireball，闪电束 lightning 
bolt，护盾术 shield

每项3/日：连锁闪电 chain lightning，唤起亡灵 create undead，托梦术 
dream,，定身怪物 hold monster，群体暗示术 mass 
suggestion，探知术 Scrying

每项3/日：预见术 foresight，异界之门 gate，律令死亡 power word 
kill，传送术 teleport

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 苏·卡特什豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 苏·卡特什在对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**魔法主宰 Master of Magic。** 苏·卡特什在维持专注的体质豁免中具有优势。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**苏·卡特什进行四次奥能爆攻击。

** 奥能爆 Arcane Blast。**远程法术攻击：命中+18，射程120尺，单一目标。命中:15（1d10+10）力场伤害。

** 魔法杖 Magic Staff。**近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：36（5d12+4）力场伤害。

** 奥法灾变 Arcane Catalysm（长休后充能）。**苏·卡特什召唤出球状的魔法能量，向1里内她能看到的地面上三个不同点落下。每个在落点40尺内的生物必须进行一次 DC 26的敏捷豁免，失败受到71（11d12）力场伤害，成功则受到一半伤害。在接下来1小时内，奥术能量爆发影响的区域会视作反魔法场 antimagic 
field。苏·卡特什和她施展的法术不受这些反魔法场影响。

** 变形 Change Shape。**苏·卡特什魔法地变形为一个挑战等级不高于自身等级的类人，野兽，或巨人，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，她也会恢复其真实形态。他携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（由苏·卡特什选择）。

在新的形态下，苏·卡特什保留其阵营、生命值、生命骰、说话能力、熟练、传奇抗性、智力、感知和魅力，还有该动作。她的资料卡和其他能力被新形态所取代，但不会获得新形态的任何职业特性或传奇动作。

** 传奇动作 Legendary Actions**

苏·卡特什拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。她每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。苏·卡特什在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 攻击 Attack。**苏·卡特什使用奥能爆进行两次攻击或使用魔法杖进行一次攻击。

** 吞噬魔法 Consume Magic（消耗2动作）。**苏·卡特什以她120尺内一个正在专注一个法术的生物为目标。目标必须成功通过 DC 26的体质豁免否则专注被打断，并且被打断的法术每有一个环阶级，苏·卡特什获得5临时生命值。

** 疯狂诡秘 Maddening Secret（消耗3动作）。**苏·卡特什向一个她60尺内能看见的生物低声说出一个魔法秘密。目标必须成功通过 DC 16的感知豁免否则消耗自身一个3环或更低的法术位对自己30尺内每个生物造成26（4d12）力场伤害。豁免失败却没有消耗法术位的生物会直到自身下个回合结束陷入震慑。
