---
type: monster
name: 死亡邪教徒
en: Death Cultist
family: 邪教徒
size: [中型, 小型]
creature_type: 类人
alignment: 中立邪恶
ac: 17
initiative_bonus: 4
initiative_value: 14
hp: 127
hp_dice: 15d8+60
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 19, dex: 12, con: 18, int: 12, wis: 16, cha: 14}
saves: {con: 7, wis: 6}
skills: {洞悉: 6, 察觉: 6, 宗教: 4}
equipment: [板条甲]
senses: {passive_perception: 16}
languages: [通用语]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 死亡邪教徒 Death Cultist

邪教团可以围绕任何神秘传统建立组织，但大部分邪教团侍奉某个超自然存在。而这些邪教团的成员则拥有与其崇拜的力量相关的能力。

死亡邪教徒醉心于寂灭之力，自认为走在迈入永生、净化多元宇宙、降下注定的熵之末日的道途之上。这些邪教徒侍奉着强大的亡灵、末日的先兆、或是驾驭着超越死亡之力的不朽存在，例如阿瑟拉克、凯沃斯、奥喀斯、维克那，还有维捷丝。

## 数据栏

中型或小型类人，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +4 (14) |
| **HP** | 127 (15d8+60) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 18 | +4 | +7 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 16 | +3 | +6 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：洞悉 +6，察觉 +6，宗教 +4
- **装备**：板条甲
- **感官**：被动察觉 16
- **语言**：通用语
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 邪教徒使用惊怖巨镰或亡命射线发动共计三次攻击。

**惊怖巨镰 Dread Scythe。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：9（1d10+4）挥砍伤害外加11（2d10）暗蚀伤害，且目标将无法回复生命值，直至其下一回合结束。

**亡命射线 Deathly Ray。** *远程攻击检定*：+6，射程120尺。*命中*：22（4d10）暗蚀伤害。

**施法 Spellcasting。** 邪教徒施展以下一道法术，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 14）：

**随意：** 死者交谈 Speak with Dead，奇术 Thaumaturgy

## 附赠动作 Bonus Actions

**魂灵惊嚎 Spirit Wail（充能5~6）。** *感知豁免检定*：DC 14，源自邪教徒的20尺光环区域内的所有生物。*失败*：14（4d6）心灵伤害，且目标陷入恐慌状态直至其下个回合结束。*成功*：仅半伤。
