---
type: monster
name: 血肉魔像
en: Flesh Golem
family: 魔像
subtitle: 死肉新生
habitat: 任意
treasure: [奥秘]
size: 中型
creature_type: 构装
alignment: 中立
ac: 9
initiative_bonus: -1
initiative_value: 9
hp: 127
hp_dice: 15d8+60
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 19, dex: 9, con: 18, int: 6, wis: 10, cha: 5}
damage_immune: [闪电, 毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [理解通用语以及一门其他语言, 但不会说]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 血肉魔像 Flesh Golem

*死肉新生*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：奥秘

血肉魔像是借由滥用魔法或诡异科技拼合而成的似人躯骸。它们效命于疯狂的创造者，但多数都承载着肢体残片的混乱记忆与本能。若受创过重，这些魔像可能陷入狂暴，将困惑宣泄于视野内一切存在——包括其创造者。

血肉魔像形态各异。掷一次血肉魔像特征表，或从中选择一个结果，以此启发其特性为何。

## 血肉魔像特征 

| 1d6 | 血肉魔像有…… |
|---|---|
| 1 | 动物器官混杂于类人躯干中。 |
| 2 | 遮掩真容的厚重妆容与衣物。 |
| 3 | 肢体缺失，脏器外露。 |
| 4 | 器官功能错位，比如由数十只手掌拼合的身躯。 |
| 5 | 精美缝线勾勒的完美轮廓。 |
| 6 | 外露的机械装置、风箱和引擎。 |

## 数据栏

中型构装，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 9 |
| **先攻** | -1 (9) |
| **HP** | 127 (15d8+60) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 9 | -1 | -1 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 6 | -2 | -2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 5 | -3 | -3 |

- **免疫**：闪电，毒素，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：理解通用语以及一门其他语言，但不会说
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**厌火 Aversion to Fire。** 若魔像受到火焰伤害，直至其下个回合结束，其进行的攻击检定和属性检定具有劣势。

**失心狂怒 Berserk。** 若魔像在回合开始时浴血，掷1d6。骰值为6时，魔像开始失心狂怒。魔像狂怒期间，其在其回合内攻击距其最近的其可见的生物。若没有生物位于其能够移动并攻击到的范围内，则魔像攻击物件。一旦魔像开始失心狂怒，狂怒持续至其被摧毁或其不再浴血。

若魔像的创造者位于魔像60尺内，则创造者能够以动作进行一次 DC 15的魅力（游说）检定以试图让魔像冷静下来，此时魔像必须能听见其创造者。检定成功则魔像不再狂怒直至其下个回合开始，若此时魔像仍浴血，则为狂怒特质重新投掷 d6。

**不变形态 Immutable Form。** 魔像无法变形。

**闪电吸收 Lightning Absorption。** 每当魔像将受闪电伤害时，其恢复等于闪电伤害数值的生命值。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 魔像对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 魔像发动两次猛击攻击。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+7，触及5尺。
*命中*：13（2d8+4）钝击伤害外加4（1d8）闪电伤害。
