---
type: monster
name: 黏土魔像
en: Clay Golem
family: 魔像
subtitle: 家园与心灵的守护者
habitat: 城市
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 构装
alignment: 无阵营
ac: 14
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 123
hp_dice: 13d10+52
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 20, dex: 9, con: 18, int: 3, wis: 8, cha: 1}
damage_resist: [钝击, 穿刺, 挥砍]
damage_immune: [强酸, 毒素, 心灵]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 恐慌, 麻痹, 石化, 中毒]
senses: {darkvision: 60}
languages: [通用语以及一门其他语言]
cr: 9
xp: 5000
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 黏土魔像 Clay Golem

*家园与心灵的守护者*

**栖息地**：城市　　**宝藏**：圣物

黏土魔像是由泥土与陶土塑造的魔法守卫，用以守护特定场所或社群。其材质多取自被保护地附近的土壤，常承载特殊意义——如圣地的黏土或魔法废墟的砖石。有些魔像被精雕细琢栩栩如生，另一些则仅有模糊人形轮廓。

它们恪守制造者之命，捍卫其珍视之物。即便其制造者早已作古，许多魔像仍持续履行使命。掷一次黏土魔像指令表，或从中选择一个结果，以此启发其遵循的指令为何。

## 黏土魔像指令 

| 1d4 | 黏土魔像遵循指令以…… |
|---|---|
| 1 | 阻挡任何持械闯入某地者。 |
| 2 | 保护其视线中制造者家族或社群中任何受威胁的成员。 |
| 3 | 防止任何邪魔跨越某座桥梁。 |
| 4 | 驱逐所有踏入其创造者工坊之人。 |

## 数据栏

大型构装，无阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 14 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 123 (13d10+52) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 9 | -1 | -1 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 3 | -4 | -4 |
| 感知 | 8 | -1 | -1 |
| 魅力 | 1 | -5 | -5 |

- **抗性**：钝击，穿刺，挥砍
- **免疫**：强酸，毒素，心灵，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：通用语以及一门其他语言
- **CR**：9（XP 5,000；PB +4）

## 特质 Traits

**强酸吸收 Acid Absorption。** 每当魔像将受强酸伤害时，其不受伤害，改为恢复等于强酸伤害数值的生命值。

**失心狂怒 Berserk。** 若魔像在回合开始时浴血，掷1d6。骰值为6时，魔像开始失心狂怒。魔像狂怒期间，其在其回合内攻击距其最近的其可见的生物。若没有生物位于其能够移动并攻击到的范围内，则魔像攻击物件。一旦魔像开始失心狂怒，狂怒持续至其被摧毁或其不再浴血。

**不变形态 Immutable Form。** 魔像无法变形。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 魔像对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 魔像发动两次猛击攻击，若其本回合使用了加速则发动三次猛击攻击。

**猛击 Slam。** *近战攻击检定*：+9，触及5尺。*命中*：10（1d10+5）钝击伤害外加6（1d12）强酸伤害，且目标的生命值上限减少等于其受到强酸伤害的数值。

## 附赠动作 Bonus Actions

**加速 Hasten（充能5~6）。** 魔像执行疾走和撤离动作。
