---
type: document
name: 法师：剑咏者 Bladesinger
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 法师：剑咏者 Bladesinger

御剑唤法，灵动优雅

剑咏者们掌握着一种将剑术与舞蹈相结合的奥法传承。在战斗中，剑咏者会运用一系列错综复杂而又不失优雅的招式，在抵御伤害的同时又能以此将魔法引导到毁灭性的攻击与巧妙的防御中来。许多曾经目睹过剑咏者施展招式的人回忆起剑咏者们显露身手的情景来，都会觉得宛如由一把正在唱歌的剑作陪的一支优雅舞蹈，并会将其看作生命中诸般美妙体验之一。

剑咏与古代的精灵社会有着紧密联系，是他们最先掌握了这项技艺并为其取名。而即使在今天，绝大部分的剑咏者依旧是来自于古老的精灵国度，如 **柯曼瑟 Cormanthyr**，或是来自于与精灵共有地域和历史渊源的非精灵社会，如 ** 银色联邦 Silver Marches** 。无论出身如何，剑咏者们皆是为了帮助普通民众以及创立英雄伟业，而将他们的天赋带向了整个被遗忘的国度，并因此而闻名。很少有社区不把剑咏者的到来看作是吉兆的。

**设计师笔记：剑咏者更新 ** 以下是该子职自《塔莎的万事坩埚》中出现以来的主要更新：

- **剑歌 Bladesong**现在允许你在其激活期间使用智力调整值进行攻击与伤害掷骰。
- **战歌训练 Training in War and Song**现在将令你在一系列选项当中选择一项技能获得熟练。而护甲熟练被替换为扩展武器熟练，并且现在你可以将武器用作法器。
- **胜利之歌 Song of Victory**现在允许你在以一个动作施法之后，用附赠动作进行一次武器攻击。

**3级：剑歌 Bladesong**

以一个附赠动作，你唤起名为剑歌 Bladesong 的精灵魔法，前提是你没有着装 ** 护甲 **或使用 ** 盾牌 **。

该剑歌持续1分钟，并会在你陷入失能状态，着装 ** 护甲 **或** 盾牌 **，或者双手并用一把武器进行攻击时提前结束。你可以在任意时间解除剑歌（无需动作）。

剑歌激活期间，你获得下述增益。你能够唤起剑歌的次数等同于你的 ** 智力 **调整值（至少1次），并且你将在完成一次长休之后恢复所有已消耗的使用次数。

- **轻敏 Agility。**你获得等同于你的**智力**调整值的 AC 加值（最低为+1），且你的速度增加10尺。
- **剑法 Bladework。**当你使用拥有熟练的武器进行攻击时，你可以使用你的智力调整值取代力量或敏捷以进行攻击与伤害掷骰。
- **集中 Focus。**当你为维持专注而进行体质豁免时，你可以将你的智力调整值加到掷骰总值当中。

**3级：战歌训练 Training in War and Song**

你获得所有不具有 ** 双手 Two-Handed**及 ** 重型 Heavy**词条的近战军用武器熟练。你可以将你拥有熟练的近战武器用作施展你的法师法术的法器。

此外，你获得下列你所选择的一项技能的熟练：特技，运动，表演，或游说。

**6级：额外攻击 Extra Attack**

你在你的回合内执行 ** 攻击 **动作时，可以进行两次攻击而非一次。

此外，你可以施展你的一道施法时间为动作的法师 ** 戏法 **以取代其中一次攻击。

**10级：守御之歌 Song of Defense**

剑歌激活期间，当你受到伤害时，你可以使用反应以消耗一个法术位并将该伤害降低等同于该法术位环阶5倍的数值。

**14级：胜利之歌 Song of Victory**

在你施展了一道施法时间为动作的法术之后，你可以执行附赠动作用武器进行一次攻击。
