---
type: document
name: 术士：咒火术法 Spellfire Sorcery
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 术士：咒火术法 Spellfire Sorcery

辐照原初魔法之潜能

你与生俱来的力量源自魔法自身的本源——魔网。这种连接是一种稀有天赋的显现，被称为“咒火”，你的体内时刻涌动着这种原始魔法的辐照。凭借法术之火的禀赋，你既能治愈盟友、灼烧敌人，亦能吞噬强大的法术。

掌握咒火者多为向往冒险的漫游者。许多人在城镇之间四处游历，诸如剑湾沿，为守护公义而施展魔法；另一些则选择在同样奇异的土地上追寻自身奥秘力量的觉醒——从遭受魔法摧残的 **埃诺奥克荒漠 Anauroch Desert**，到被诸神眷顾的古老帝国荒野。在国度之中，咒火术士总会吸引那些对奥艺感兴趣的组织——如竖琴手同盟与龙巫教——的注意。

**3级：咒火迸发 Spellfire Burst**

当你在你的回合中以一个 ** 魔法 **动作或 ** 附赠 **动作的一部分消耗至少1术法点时，你可以释放以下一项魔法效应（由你选择）。你每回合只能如此做一次。

- **炽焰鼓舞 Bolstering Flames。**你或者一名你可见的30尺内的生物获得等于1d4加你的魅力调整值的临时生命值。
- **辉耀之火 Radiant Fire。** 一名你可见的30尺内的生物必须通过一次对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，否则受到1d6火焰或光耀伤害（由你选择）。

3级：咒火法术 Spellfire Spells 

当你到达咒火法术表中特定的术士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**咒火法术 Spellfire Spells**

| 术士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 疗伤术 Cure Wounds，光导箭 Guiding Bolt 次级复原术 Lesser Restoration，灼热射线 Scorching Ray |
| 5 | 活力灵光 Aura of Vitality，解除魔法 Dispel Magic |
| 7 | 火焰护盾 Fire Shield，火墙术 Wall of Fire |
| 9 | 高等复原术 Greater Restoration，焰击术 Flame Strike |

**6级：汲纳法术 Absorb Spells**

你始终准备法术反制 Counterspell。

 此外，每当一个目标在对抗你所施展的法术反制的豁免中失败时，你重获1d4术法点。

**14级：砥砺咒火 Honed Spellfire**

你的咒火迸发更加精进。炽焰鼓舞提供的临时生命值现在额加入等同于你术士等级的数值，并且辉耀之火的1d6提升为3d6。

**18级：咒火冠冕 Crown of Spellfire**

以一个 ** 附赠 **动作，你获得1分钟下列增益。此附赠动作一经使用，直到完成一次长休前都不能再次使用。你也可以消耗7点术法点（无需动作）以恢复此特性的使用次数。

- **燃尽 Burning Life Force。**每回合一次，当你被一次攻击检定命中时，你可以消耗一定数量的生命骰，每次你能消耗的最大骰子数量等同于你的魅力调整值（至少1枚）。掷你所消耗的骰子，该次攻击的伤害减少掷骰结果加上你术士等级的数目。
- **飞行 Flight。**你获得60尺**飞行速度**，并且可以**悬浮**。
- **法术闪避 Spell Avoidance。**当你受到一个允许你进行豁免来只承受一半伤害的法术或魔法效应影响时，你在豁免成功时不受伤害，豁免失败时只承受一半伤害。你无法在陷入失能状态时使用此特性。
