---
type: document
name: 游侠：寒冬行者 Winter Walker
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 游侠：寒冬行者 Winter Walker

与冰霜荒原的恶物共舞

寒冬行者，一群在冰风谷这样的冰封荒野上磨炼技艺的游侠。与冰霜与他们同在，这些冷酷的游侠狩猎着那些扰乱极地荒原的怪物，也因此成为了冻寒地带的恐怖传说。

寒冬行者们是被遗忘国度中的超自然现象专家——虽然冰风谷的大多数游侠都这样，不过寒冬行者们更为出名。他们也许知晓失落的 **耐瑟瑞尔 Netherese** 城市遗留下来的某些魔法，也许熟悉某些地缘性怪物（比如 **雪怪 Yeti** 与 **峭壁猫 Crag Cat**），也许能获悉那些正在集结势力的 ** 幽暗地域 Underdark**侵略者们。这群寒冬行者信奉着冷酷的实用主义，善用畏怖的魔法，精通地域学识，这些，换来了人们的尊敬，也同样换来了人们的恐惧。（译注：此段翻译存疑）

** 十镇 Ten-Towns**的镇民认为，正是因为寒冬行者们天天与那些乱七八糟的实体接触，才使得他们拥有了如此令人恐惧的力量。许多 ** 瑞格冰川 Reghed**的游牧民则相信，是自然的精魂给与了寒冬行者如此独特的诅咒。

3级：冰霜探索者 Frigid Explorer

你获得以下增益：

**冰冻抗性 Frost Resistance。** 你具有寒冷伤害的抗性。

**北极打击 Polar Strikes。** 当你用武器命中一个生物时，你可以对其额外造成1d4点寒冷伤害，每个生物每回合只能受到一次此额外伤害。该额外伤害无视目标对寒冷伤害的抗性。当你游侠等级达到11级时，此额外伤害增加至1d6。

3级：猎人雾凇 Hunter's Rime

冰霜如雾凇般环绕着你与你的敌人，它将保护你，减缓你的敌人。当你施展猎人印记 Hunter's 
Mark 时，你获得等同于 1d10+你的游侠等级点临时生命值。

此外，被你的猎人印记 Hunter's Mark 标记的生物，其无法执行撤离动作。

3级：寒冬行者法术 Winter Walker Spells

在达到特定等级时，你会额外习得一个下方寒冬行者法术列表中列出的法术，而随后你将永远准备着这些法术。

**寒冬行者法术 **

| 游侠等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 冰刃 Ice Knife |
| 5 | 行动无踪 Pass Without Trace |
| 9 | 移除诅咒 Remove Curse |
| 13 | 冰风暴 Ice Storm |
| 17 | 寒冰锥 Cone of Cold |

**7级：灵魂强化 Fortify Soul**

你在极端艰难的环境下生存下来的经验不仅支撑着你，也同样支撑着你的盟友。当你完成一次短休时，你可以选择等同于你感知调整值（至少1个）数量的可见生物。所选的生物恢复等同于1d10+你的游侠等级点生命值，且接下来的1小时内，其为避免或结束 ** 恐慌 **状态所做的豁免具有优势。

此特性一经使用，在你完成一次长休前你都无法再次使用它。

11级：恶寒惩戒 Chilling Retribution

当有生物以攻击检定命中你时，你可以执行反应来迫使该生物进行一次感知豁免（DC 使用你的法术豁免 DC）。豁免失败时，目标将陷入恐慌状态，持续直至你的下个回合结束。因此恐慌期间，目标的移动速度还会被降至0.

你可以使用这一反应能力的次数等同于你的 **感知 ** 调整值次（至少1次），而当你完成长休时，你重获全部已消耗的使用次数。

**15级：冰之恶灵 Frozen Haunt**

当你施展猎人印记 Hunter's 
Mark 
时，你还能化身为幽灵般的冰雪形态。这一形态持续直至该法术结束为止。这一特性一经使用，直到你完成一次长休前你都无法再次使用它，除非你为此消耗一枚环阶4+的法术位（无需动作）。处于该形态下，你将获得以下这些增益：

** 寒冰之魂 Frozen Soul。** 你免疫于寒冷伤害。在你化身为冰雪形态时（以及在此形态的后续每个回合开始时），以你为源，15尺 ** 光环 **范围内的每名由你选择的生物都将受到2d4点寒冷伤害。

** 部分虚化 Partially Incorporeal。** 你免疫于 ** 擒抱 **、** 倒地 **、** 束缚 **状态。你可以如同穿过困难地形般穿过生物与物件，但如果你在一名生物或一个物件内停下，你将受到1d10点力场伤害。如果这一形态结束时你身处一名生物或一个物件内，你将被弹出到最近的未占据空间中。
