---
type: document
name: 圣武士：巨灵贵族之誓 Oath of the Noble Genies
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 圣武士：巨灵贵族之誓 Oath of the Noble Genies

挥舞巨灵的元素之辉

立下巨灵贵族之誓的圣武士，尊崇着元素位面的伟力。

通过缔结此誓言，圣武士自四种类型不同的巨灵处获得力量——**土巨灵 Dao**，大地之主；** 气巨灵 Djinn**，风之主宰；** 火巨灵 Efreet**，火焰之主；** 水巨灵 Marids**，水之主宰——得以展现出兼具华丽与毁灭性的元素威能。

在 ** 费伦 Faerun**，立下此誓言的圣武士大多来自 ** 卡林珊 Calimshan**，一片巨灵众多的土地。尽管与故土羁绊深厚，这些卡林珊圣武士经常踏上穿越诸国度、横跨多元宇宙——自然亦包括元素位面——的冒险之旅。

这些圣武士秉持着如下信条：

- 以破而立，重塑新生
- 以辉煌为旌，以优雅为引
- 尊重元素，敬畏其怒火

**3级：元素斩 Elemental Smite**

在你释放至圣斩之后，你可以立即消耗一次引导神力的使用次数并触发以下效应之一：

** 土巨灵之碾压 Dao’s Crush。**目标陷入 ** 受擒 **状态（逃脱 DC 等于你的法术豁免 DC）。在 ** 受擒 **期间，该目标处于 ** 束缚 **状态。 

** 气巨灵之遁形 Djinni’s Escape。**你可以传送至30尺范围内的一处你可见的、未被占据的空间，并化为雾状形态，这一形态持续至你的下个回合结束。在此形态期间，你免疫 ** 受擒 **、** 倒地 **和束缚 状态。 

** 火巨灵之狂怒 Efreeti’s Fury。**目标额外受到2d4点火焰伤害。 

** 水巨灵之激流 Marid’s Surge。**目标和源自你的10尺光环区域内你指定的每个生物进行一次力量豁免对抗你的法术豁免 DC。豁免失败的生物被推开15尺并陷入倒地状态。

**3级：巨灵法术 Genie Spells**

当你到达巨灵法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

** 巨灵法术 Genie Spells**

| 圣武士等级 | 准备法术 |
|---|---|
| 3 | 繁彩球 Chromatic Orb，四象法门 Elementalism，雷鸣斩 Thunderous Smite |
| 5 | 镜影术 Mirror Image，魅影之力 Phantasmal Force |
| 9 | 飞行术 Fly，气化形体 Gaseous Form |
| 13 | 咒唤微元素群 Conjure Minor Elementals，元素召唤术 Summon Elementa |
| 17 | 放逐斩 Banishing Smite，异界探知 Contact Other Plane |

**3级：巨灵之辉 Genie’s Splendor**

若你未着装任何中甲或重甲，你的护甲等级获得等同于你 ** 魅力 **调整值的加值（至少+1）。 

你还可以从下列中选择一项获得熟练：特技、威吓、表演或游说。

**7级：元素护盾灵光 Aura of Elemental Shielding**

选择以下伤害类型之一：强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣。你和位于你 ** 守护灵光 **内的盟友获得该伤害类型的抗性。

在你每个回合开始时，你可以将此特性影响的伤害类型更改为其他列出的选项（无需动作）。

**15级：元素叱喝 Elemental Rebuke**

当你被一次攻击检定命中时，你可以使用反应使该攻击对你造成的伤害减半（向下取整）并且迫使攻击者进行一次 ** 敏捷 **检定，对抗你的法术豁免 DC。豁免失败，攻击者受到等同于4d10+你 ** 魅力 **调整值的伤害。该伤害是以下类型之一（由你选择）：强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣。豁免成功，则攻击者受到一半伤害。

你可以使用此特性的次数等同于你的 ** 魅力 **调整值（至少一次），并且你在完成一次长休后会恢复所有已消耗的使用次数。

**20级：贵族使徒 Noble Scion**

以一个附赠动作，你可获得下列的增益。持续10分钟，你也可以令其提前终止（无需动作）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。

- **飞行 Flight。**你获得60尺的**飞行速度**，并且可以**悬浮** 。
- **次级祈愿术 Minor Wish。**当你或处于你守护灵光范围内的盟友在一次**D20检定**中失败时，你可以使用反应将该次**D20检定**改为成功。
