---
type: document
name: 吟游诗人：月亮学院 College of the Moon
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 吟游诗人：月亮学院 College of the Moon

以原初民谣振奋盟友

月亮学院可追溯其起源至 **月影群岛 Moonshae Isles** 的古代德鲁伊结社，他们托付月亮学院的首批诗人记录群岛及其人民的故事。此学院的诗人从岛屿的妖精魔法和 **月井 Moonwells** 的原初伟力之中汲取力量，以此来强化他们的盟友，保护自然世界，并为他们的创作带来灵感。这些作品往往基于广为人知的月影群岛神话故事，例如爱做恶作剧仙灵 Fairy 的奇思妙想，野兽的凶残，以及有关月井的神秘传说。

**3级：月影群岛之故事（暂译）Moonshae Folktales** 以一个 **魔法 ** 动作，你可以呼唤民间传说的力量，使自身充盈着原初魔力，直至你再次使用这一特性。当你使用此特性时，从下列民间传说中选择你要呼唤的传说，当这种魔力生效期间，你的选择会赐予你特定的增益。

生命传说 Tale of Life。你呼唤生机与繁茂大地的传说。当你使用法术为一名生物恢复生命值时，你可以消耗一枚吟游诗人激励骰来增加此次恢复的生命值，其数值等同于你的吟游诗人激励骰骰值。你每回合仅可使用一次此能力。

**雾纱传说 Tale of Gloam。** 你呼唤神秘与未知之物的传说。当你使用附赠动作给予一名生物吟游诗人激励骰时，作为此 **附赠 ** 动作的一部分，你可以执行撤离或 **躲藏 ** 动作。

**欢欣传说 Tale of Mirth。** 你呼唤欢笑与妖精诡计的传说。当一名位于你60尺范围内且你能看见的敌人豁免检定成功时，你可以使用你的 **反应 ** 消耗一枚吟游诗人激励骰，此生物必须投掷这枚吟游诗人激励骰并在此次豁免检定的结果中减去其骰值，这可能会导致豁免失败。

**3级：原初颂者 Primal Lorist**

你习得德鲁伊语和一个位于德鲁伊法术列表中的戏法。它对你而言视为诗人法术，但是不计入你的已知戏法数量。

另外，从下列技能中任选其一：驯兽，洞悉，医药，自然，察觉和求生。你拥有你所选技能的熟练项。

**6级：月井之祝福 Blessing of the Moonwells**

你总是准备着法术 ** 月华之光 Moonbeam**。

 以一个 ** 附赠 **动作，你可以不消耗法术位地施展法术月华之光 Moonbean。当你使用此特性时，你在维持此法术的专注期间会散发光芒。光芒散发期间，你5尺范围内视为微光光照，并且每当有生物失败于你这个月华之光效应的豁免，你都可以选择一名你60尺内的可见生物，令其恢复2d4点生命值。

 一旦你使用了此特性，直至你完成一次长休，你都不能再这么做。你也可以通过消耗一个3环及更高环阶的法术位恢复此特性的使用次数（无需动作）。

 

**14级：踵事增华（暂译）Bolstered Folktales**

你来自特性 ** 月影群岛之故事 **的力量进一步增强。当你使用你的 ** 生命传说 Tale of Life**和 ** 欢愉传说 Tale of Mirth**时，你可以投掷1d6并用此替代你的吟游诗人激励骰*，并且当你使用你的 **雾纱传说 Tale of Gloam** 时，作为此附赠动作的一部分，你也可以传送到30尺范围内一处未被占据且你可见的空间。

（译注：就是说，不会消耗你的吟游诗人激励骰了)
