---
type: document
name: 牧师：知识领域 Knowledge Domain
category: 被遗忘的国度子职
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 牧师：知识领域 Knowledge Domain

破解秘密，掌握思维

知识领域最为重视学习与理解。侍奉该领域的牧师专研晦涩的学问，收集古老的书卷，深入至大地上的神秘地点，并审视思维本身的过程。

知识之神们包括了奥术魔法的大师、制作发明的宗师。对祂们来说，知识比物质财富更有价值，对学习的渴求即为一种敬拜的行为。图书馆、学术中心，以及其他教育行业的机构也汲取了知识领域的力量。

在费伦，知识领域的牧师侍奉学习与创造的神祇，比如欧格玛 Oghma 和贡德 Gond。其他强大的神祇——比如说阿斯蒙蒂斯 Asmodeus，密斯特拉 Mystra，萨弗拉斯 Savras，耶各 Jerga，以及一些不太常见的神祇，比如说欧格玛的抄卷者，迪尼尔 Deneir 以及密斯特拉的仆从，阿祖斯 Azuth 的信徒们也包含了知识领域的牧师。

**设计笔记：知识领域更新 Knowledge Domain Updates**

这里提供了出现于《玩家手册(2014)》中的该子职后的主要更新点：

- **知识祝福 Blessing of Knowledge** 现在给予你一种工匠工具的熟练项。
- **知识领域法术 Knowledge Domain Spells** 更新了更多伤害性以及战斗相关的选项。法术的数量也有所增加。
- **思维魔法 Mind Magic** 是一个允许你花费一次引导神力的使用次数来施展你的一个领域法术，而无需花费法术位的全新特性。
- **无拘心智 Unfettered Mind** 是一个能给予你心灵感应能力和稳定智力检定的全新特性。
- **神之预知 Divine Foreknowledge**是一个允许你在1小时内于 d20检定中获得优势的全新特性。

**3级：知识祝福 Blessing of Knowledge**

 
你选择一种工匠工具并获得其熟练，此外，你从下述技能中选择两项：奥秘，历史，自然或宗教。你获得这两项技能的专精。

**3级：知识领域法术 Knowledge Domain Spells**

 当你到达知识领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**知识领域法术 Knowledge Domain Spells**

| 牧师等级 | 准备法术 |
|---|---|
| 3 | 命令术 Command，通晓语言 Comprehend Languages，侦测魔法 Detect Magic，鉴定术 Identify， 侦测思想 Detect Thoughts，心灵尖刺 Mind Spike |
| 5 | 解除魔法 Dispel Magic，回避侦测 Nondetection，巧言术 Tongues |
| 7 | 秘法眼 Arcane Eye，放逐术 Banishment，困惑术 Confusion |
| 9 | 通晓传奇 Legend Lore，探知术 Scrying，突触静止 Synaptic Static |

**3级：思维魔法 Mind Magic**

 
 
 
 
以一个魔法动作，你可以花费你的一次引导神力以显现你的魔法学识。从知识领域法术表中选择一个你已经准备的法术。作为这个动作的一部分，你施展该法术而无需消耗法术位，也无需材料成分。

**6级：无拘心智 Unfettered Mind**

 
 
 
 你获得60尺的心灵感应。当你使用此心灵感应时，你可以同时与至多等于你智力调整值名生物（至少一名）联结。 

 
 
 
 
此外，如果你进行的智力检定的总值低于你的感知属性值，你可以使用你的感知属性值替代检定总值。

**17级：神之预知 Divine Foreknowledge**

 
 
 
 
以一个附赠动作，你魔法性地扩展你的思维于未来的诸多可能性。在1小时内，你获得 D20检定的优势。此特性一经使用，直至你完成长休都不能再次使用它。你也可以通过消耗一个六环及以上法术位（无需动作）来重置此特性的使用权。
