---
type: monster
name: 紫晶龙伴
en: Purple Dragon Companion
family: 被遗忘的国度子职
subtitle: 紫晶巨龙的天威令使
size: 小型
creature_type: 龙类
alignment: 中立
ac: 13
speed: {walk: 30, fly: 30, swim: 30}
abilities: {str: 16, dex: 16, con: 12, int: 8, wis: 13, cha: 10}
senses: {darkvision: 60}
languages: [理解你说的语言, 心灵感应30尺]
source: 被遗忘的国度子职
edition: '2014'
---

# 紫晶龙伴 Purple Dragon Companion

*紫晶巨龙的天威令使*

与紫晶龙并肩作战的紫龙骑士乃是英勇领袖的楷模。这些骑士立志守护无辜之人，引导冒险者们团结一心，投身于追求自由与正义的事业当中。尽管紫龙骑士团最初成立于 **科米尔 **，但其招募成员的范围亦包括任何骑士精神流行的国度，例如 ** 银色联盟 **，** 达玛拉 **，以及 ** 阙森塔 **。

选取此子职业的玩家角色是骑士团中的个例：紫龙骑士们大多都是和已经成年的紫晶龙并肩作战——而紫龙骑士玩家角色却是和初生的紫晶龙达成了灵能连结。这种连结不可逆地改变了龙与骑士，让巨龙与其骑士伙伴能够并肩成长。

**3级：骑士使节 Knightly Envoy**

你习得一种语言（从《玩家手册》中的语言表格中选取）。

此外，你能施展通晓语言 Comprehend 
Languages（仅作为仪式）。你施展该法术的施法属性是智力 
 。

**3级：紫晶龙伴 Purple Dragon Companion**

你与一条刚出壳的小紫晶龙连结，其将作为你的紫晶龙伴并使用 ** 紫晶龙伴 Purple Dragon Companion**作为其数据卡。这条小紫晶龙对你和你的盟友态度友善，并会听从你的命令。

** 战斗中的小紫晶龙 The Dragon in Combat。**战斗中，小紫晶龙会在你的回合中行动。它能自主地移动或使用反应，但除非你在你的回合中以一个 ** 附赠 **动作命令它执行其他动作，它只会执行 ** 回避 **动作。命令的动作可以是其数据卡中列出的动作或是之外的其他动作。如果你陷入 ** 失能 **，小紫晶龙将会自主行动，而非仅使用 ** 回避 ** 
动作。

** 复活小紫晶龙 Resurrecting the Dragon。**如果小紫晶龙死亡不超过一小时，你能以一个 ** 魔法 **动作，并消耗一次回气次数使它复活。小紫晶龙会在一分钟后死而复生并获得所有生命值。

除此之外，你也可以执行一次1小时的仪典（可作为短休或长休的一部分）来复活小紫晶龙。

## 数据栏

小型龙类，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **HP** |  |
| **速度** | 30 尺，飞行 30 尺，游泳 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 13 | +1 | +1 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：理解你说的语言，心灵感应30尺

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 小紫晶龙可以在空气和水中呼吸。

**坚实联结 Stalwart Bond。** 小紫晶龙进行的任何属性检定和豁免检定都可以加入你的熟练加值的一半（向下取整）。

## 动作 Actions

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+3+你的智力调整值，触及5尺。*命中*：1d6+你的智力调整值点力场伤害。

**重力吐息 Gravity Breath（2/日）。** *体质豁免检定*：DC 8+你的 PB+你的智力调整值，15尺锥状区域内的每个生物。*失败*：目标被小紫晶龙拉近或推离至多15尺（由你选择）。
