---
type: document
name: 野兽道途
en: Path of the Beast
category: 野蛮人（TCE）
source: 野蛮人（TCE）
edition: '2014'
---

# 野兽道途 Path of the Beast

踏上野兽道途的野蛮人点燃其灵魂深处熊熊燃烧的兽性火花以激活狂暴。其内心的野兽在嗥叫中被释放，在狂怒中爆发，并改变野蛮人的形态。这些野蛮人可能体内住着一只原初精魂，又或是某个化兽者的后人。请你为自己的野性之力选择一种起源，或在下方的“野兽起源表”随机选择。

**野兽起源 Origin of the Beast**

| D4 | 野兽起源 |
|---|---|
| 1 | 你的生父或生母是一个兽化人，你也遗传了这方面的一些诅咒。 |
| 2 | 你是一位大德鲁伊的后人，并且继承了变形部分躯体的能力。 |
| 3 | 一只妖精的精魂赐予你变换不同野兽形态的能力。 |
| 4 | 一只上古野兽的精魂住在你的体内，为你打开走上此道途的大门。 |

野兽之形 Form 
of the Beast 第3级野兽道途特性你能在进入狂暴时变形，展现潜在的野兽之力。你将长出一种天生武器，直至狂暴结束。它对你来说被视为一件简易近战武器，并正常使用你的力量调整值进行攻击检定与伤害掷骰。天生武器将一直存在，直到你狂暴结束为止。

 
 
你在每次进入狂暴时，可以选择如下的天生武器之一：

> **啃咬 Bite。** 
> 你的嘴变成一张野兽的血盆大口或双颚长得巨大（由你选择）。它在击中时造成1d8穿刺伤害。每个你的回合一次，当你用这一啃咬攻击命中一个生物， 
> 并且你的生命值数值小于一半时，你能恢复等于你的熟练加值点的生命值。
>
> **爪击 Claws。** 
>  
> 你的双手变成利爪，它们在你手空闲时可以作为武器使用。它在击中时造成1d6挥砍伤害。此外，当你在自己的回合使用攻击动作进行了爪击，你可以追加执行一次爪击作为该攻击动作的一部分（一回合一次）。
>
> **尾击 Tail。** 你长出一条如长鞭般带刺的尾巴，其造成1d8穿刺伤害，具有 
> 触及 Reach 
> 属性。如果一个你可见的、距离你10尺以内的生物发动的攻击击中了你，你可以用反应挥起你的尾巴，骰一个 d8并将骰值加在你的 AC 上，可能导致这次攻击打失。

**兽性之魂 Bestial Soul**

*第6级野兽道途特性*你体内的野性精魂的力量不断成长，这使得你用野兽之形 Form of 
Beast 
特性的天生武器攻击对非魔法攻击或伤害具有抗性或免疫的目标时视为魔法武器的攻击。

 
 
你还能改变你的形态来适应周遭环境，当你完成一次短休或长休后，你选择以下增益之一，获得之。这一增益将一直持续直至你再次完成短休或长休为止：

- 你获得等于步行速度的游泳速度，并且能够在水中呼吸。
- 你获得等于步行速度的攀爬速度。你无需进行属性检定也可攀爬于困难表面，包括倒挂天花板。
- 每回合一次，你能在跳跃时进行一次力量（运动）检定，使你的跳跃距离延长等于检定结果的尺数。

**狂怒之染 Infectious Fury**

*第10级野兽道途特性*

 
当你在狂暴时用天生武器命中一个敌人时，你体内的精魂将带着狂怒诅咒目标，使之进行一次感知豁免（DC=8+你的体质调整值+你的熟练值），豁免失败将遭受以下效应之一（由你选择）：

- 目标用反应对一个由你选择且你能看见的生物发动一次近战攻击。
- 目标受到2d12心灵伤害。

你能使用本特性的次数等于你的熟练加值次，完成一次长休后，你重获所有已消耗的次数。

狩猎之唤 Call the 
Hunt

*第14级野兽道途特性*你内心的那匹强大野兽使你能激发盟友的凶性，并强化自己的耐性。当你进入狂暴时，你可以选择你周围30尺内的数个你可见的其他自愿生物，其数量至多等同于你的你的体质调整值（至少1）个。

 
你获得等同于接受狩猎之唤特性的生物数量五倍点的临时生命值。直至你的狂暴结束前，被选择的这些生物可以分别在每个自己的回合中使用一次以下能力：

- 当攻击检定命中一个目标并造成伤害时，可以骰一个 d6，并在伤害中获得骰出结果的加值。

你能使用狩猎之唤的次数等于你的熟练加值次，完成一次长休后，你重获所有已消耗的次数。
