---
type: document
name: 术士
en: Sorcerer
category: 术士
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 术士 Sorcerer

充盈天生魔法的耀眼魔法师

**术士核心特质 Core****Sorcerer****Traits**

| 主要属性 Primary Ability | 魅力 |
|---|---|
| 生命值骰 Hit Point Die | 每术士等级 D6 |
| 豁免熟练 Saving Throw Proficiencies | 体质与魅力 |
| 技能熟练 Skill Proficiencies | 选择2项：奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说、宗教 |
| 武器熟练 Weapon Proficiencies | 简易武器 |
| 护甲受训 Armor Training | 无 |
| 起始装备 Starting Equipment | 选择 A 或 B：(A)矛，2把匕首，奥术法器（水晶），地城套组以及28 GP；或者(B) 50GP |

术士操纵着已经深深刻入他们存在之中的天生法术。一些术士不知道自己力量的起源，另一些则将自己的力量与家族或个人遇到的奇异事件关联起来。巨龙的恩赐，婴儿出生时在场的树精，抑或晴空万里时被闪电劈中，都可能激活术士的天赋。神祇的赠礼，暴露于其他位面的奇异魔法之下，或是朝着现实原理的一瞥，亦可使术士成为术士。无论术士的起源如何，它都会在术士身上留下不可磨灭的印记——一股可传承千秋万代的汹涌魔力。

术士不学习魔法，翻腾的原始魔力是他们与生俱来的一部分。术士需要掌握的必要能力就是学习如何掌控和引导自己的天生魔法，使其有机会发现全新而令人惊异的魔力放出方式。随着术士逐渐精于控制他们的天生魔法，他们自身也与其本源更加协调，发展出与其力量之源相称的独特威能。

术士非常稀少。一些家族每一代只会出现正好一名术士，但更多时候，术法之才的现世只是偶然。拥有此种魔力的人会很快发现它一点都不安稳——术士的魔法在渴求着释放。

## 成为一名术士……Becoming a Sorcerer…

**作为1级角色 As a Level 1 Character**

- 获得术士核心特质表中的所有特质。
- 获得术士的1级特性（见术士特性表）。

**作为兼职角色 As a Multiclass Character**

- 获得术士核心特质表中的生命值骰。
- 获得术士的1级特性（见术士特性表）。 你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

## 术士职业特性 Sorcerer Class Features

术士在到达特定等级时会获得下述职业特性，如术士特性表中所示。

**术士特性 Sorcerer Features**

| 等级 | 熟练加值(PB) | 职业特性 | 术法点 | 戏法 | 准备法术 | ——————每环法术位—————— |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 一环 | 二环 | 三环 | 四环 | 五环 | 六环 | 七环 |
| 1 | +2 | 施法，先天术法 | — | 4 | 2 | 2 |
| 2 | +2 | 魔力泉涌，超魔法 | 2 | 4 | 4 | 3 |
| 3 | +2 | 术士子职 | 3 | 4 | 6 | 4 |
| 4 | +2 | 属性值提升 | 4 | 5 | 7 | 4 |
| 5 | +3 | 术法复苏 | 5 | 5 | 9 | 4 |
| 6 | +3 | 子职特性 | 6 | 5 | 10 | 4 |
| 7 | +3 | 术法化身 | 7 | 5 | 11 | 4 |
| 8 | +3 | 属性值提升 | 8 | 5 | 12 | 4 |
| 9 | +4 | — | 9 | 5 | 14 | 4 |
| 10 | +4 | 超魔法 | 10 | 6 | 15 | 4 |
| 11 | +4 | — | 11 | 6 | 16 | 4 |
| 12 | +4 | 属性值提升 | 12 | 6 | 16 | 4 |
| 13 | +5 | — | 13 | 6 | 17 | 4 |
| 14 | +5 | 子职特性 | 14 | 6 | 17 | 4 |
| 15 | +5 | — | 15 | 6 | 18 | 4 |
| 16 | +5 | 属性值提升 | 16 | 6 | 18 | 4 |
| 17 | +6 | 超魔法 | 17 | 6 | 19 | 4 |
| 18 | +6 | 子职特性 | 18 | 6 | 20 | 4 |
| 19 | +6 | 传奇恩惠 | 19 | 6 | 21 | 4 |
| 20 | +6 | 奥术化神 | 20 | 6 | 22 | 4 |

**1级：施法 Spellcasting** 你从你的天生魔法汲取魔力用于施展法术。参见第七章有关施法的规则。下述信息将详述如何将这些规则应用于术士法术，术士法术详见本章后文职业描述中的术士法表。

戏法 Cantrips。你知晓四道你选择的术士戏法。推荐选择光亮术 Light、魔法伎俩 Prestidigitation、电爪 Shocking 
Grasp 和术法爆发 Sorcerous 
Burst。每当你获得一个术士等级时，你都能将通过此特性知晓的其中一个戏法替换为另一个你所选择的术士戏法。

当你的术士等级达到4级和10级时，你都能另选一道术士戏法并习得，如术士特性表中戏法一列所示。

法术位 Spell Slots。术士特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。****一环及以上的准备法术 Prepared
Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择两道术士法术。推荐选择燃烧之手 Burning 
Hands 和侦测魔法 Detect Magic 
。

已准备法术数量会随你术士等级的提升而增加，如术士特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从术士法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一位3级术士，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的术士法术，随意组合。

如果术士的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为术士法术。

** 改变你的准备法术 Changing Your Prepared Spells。** 
每当你获得一个术士等级时，你就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道术士法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。

** 施法属性 Spellcasting Ability。** 你术士法术的施法属性是魅力。

** 施法法器 Spellcasting Focus。** 你可以使用奥术法器作为你术士法术的施法法器。

1级：先天术法 Innate 
Sorcery

你过去经历的某件事在你身上留下了不可磨灭的印记，为你注入了难以控制的涌动魔力。以一个附赠动作，你可以将魔力释放而出，持续1分钟。在这1分钟期间，你获得以下增益：

- 你的术士法术豁免 DC+1。
- 你在你施展的术士法术的攻击检定中具有优势。

你可以使用此特性两次，你在完成一次长休时重获所有已消耗的使用次数。

**2级：魔力泉涌 Font of Magic**

你汲取体内的魔力之源，从中涌现的魔力体现为你的可用术法点。你可以使用术法点创造各种魔法效应。

你拥有2点术法点，你在到达更高等级时获得更多术法点，如同术士特性表中术法点一栏所示。你无法拥有比表格中对应数量更多的术法点。你在完成一次长休后重获所有已消耗的术法点。

你可以消耗你的术法点来使用以下特性，例如超魔法。

法术位转化为术法点 Converting Spell Slots to Sorcery
Points。你可以消耗一个法术位来获得等同于其环位的术法点（无需动作）。

创造法术位 Creating Spell Slots。以一个附赠动作，你可以将未消耗的术法点转化为一个法术位。创造法术位表格中展示了创造法术位所需的术法点以及创造它所需的最小术士等级。你无法创造高于五环的法术位。

你以此特性创造的任何法术位都在完成一次长休时消失。

**创造法术位 Creating Spell Slots**

| 法术位环阶 | 术法点消耗 | 最小术士等级 |
|---|---|---|
| 一环 | 2 | 2 |
| 二环 | 3 | 3 |
| 三环 | 5 | 5 |
| 四环 | 6 | 7 |
| 五环 | 7 | 9 |

**2级：超魔法 Metamagic**

由于你的魔法直接从你体内流向外界，你可以修改你的法术来适应自己的需要。你从超魔法选项中选择并获得2个你所选的超魔法选项。你使用你所选的超魔法来临时改变你施展的法术。要使用一个超魔法选项，你必须消耗等同于其描述中需求的术法点。

当你施展一道法术时，你只能在其上应用一次超魔法选项，除非超魔法选项中另有说明。

每当你获得一级术士等级时，你可以将一个超魔法选项更改为另一个超魔法选项。当你到达10级和17级术士等级时，你可以分别再获得2个超魔法选项。

**3级：术士子职 Sorcerer Subclass** 你选择获得一项术士子职。畸变术法、时械术法、龙族术法和狂野术法。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的术士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的术士等级。术士特性表列出了你从子职中获得新特性的术士等级。

**4级：属性值提升 Ability Score Improvement**

你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如术士特性表所示。你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

**5级：术法复苏 Sorcerous Restoration**

当你完成一次短休时，你可以恢复不大于你术士等级一半（向下取整）的已消耗术法点。

 
此特性一经使用，直到你完成一次长休为止不能再次使用。

**7级：术法化身 Sorcery Incarnate**

如果你的先天术法特性的使用次数耗尽，则你仍可以消耗2点术法点来用附赠动作继续激活该特性。

此外，在你的先天术法特性处于激活状态期间，你可以在你施展的每道法术上应用最多两次超魔法选项。

**19级：传奇恩惠 Epic Boon** 

你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择次元旅行之恩惠 。

**20级：奥术登神 Arcane Apotheosis**

在你的先天术法特性处于激活状态期间，每个你的回合一次，你可以无需消耗术法点地使用一次超魔法选项。
