---
type: document
name: 设计非玩家角色
en: Designing NPCs
category: 非玩家
source: 非玩家
edition: '2014'
---

# 设计非玩家角色 Designing NPCs

一群开发妥当的 NPC 是最能让冒险与战役真实生动的好材料。话虽如此，游戏中的 NPC 其实不太需要像小说或电影中那些精心制作的角色一样复杂。大多数 NPC 在战役中都只是作为小角色，冒险者们才是其中的主角。

简洁角色 Quick 
NPCs

除那些构成威胁的角色外，NPC 们大多都不需要战斗资料。而大多数的 NPC 只需要有一两种足够让人留下印象的素质。比如，玩家们一定会深深记得那个右肩纹着黑玫瑰且讲话直截了当的铁匠，还有那个鼻梁崩塌衣着破烂的吟游诗人。

详实角色 Detailed 
NPCs

还有一些在你的冒险里扮演着重要角色的 NPC，会让你花费更多的时间为其充实经历和个性。以十句概括下列每项的句子来概括一名令人印象深刻的 NPC 所具备的基本要素：

· 工作与来历

· 外貌

· 属性

· 天赋

· 癖好

· 与人互动

· 有用知识

· 理想

· 牵绊

· 缺点或秘密

虽然这里所述的材料主要针对类人生物 NPC，但你也可以作一些细节调整并将其应用于怪物型 NPC。

### 工作与来历 Occupation and History

以一句话描述 NPC 的职业，和一段提示该角色过往的简短记录。例如，该 NPC 可能曾在军队服役，曾因犯罪入狱，或经历过多年的冒险。

### 外貌 Appearance

以一句话描述 NPC 最具特色的身体特征。你可以按表格“角色外貌”掷骰或者从中选择一个适合该角色的特征。

### 角色外貌 NPC Appearance

| NPC | 特征 |
|---|---|
| 1 | 独特的珠宝：耳环、项链、戒指、手镯 |
| 2 | 身体穿刺饰品 |
| 3 | 华丽或古怪的衣着 |
| 4 | 正式、干净的衣着 |
| 5 | 褴褛、肮脏的衣着 |
| 6 | 明显的疤痕 |
| 7 | 缺牙 |
| 8 | 缺手指 |
| 9 | 罕见的瞳色（或异色瞳） |
| 10 | 纹身 |
| 11 | 胎记 |
| 12 | 罕见的肤色 |
| 13 | 秃头 |
| 14 | 编头发或编胡子 |
| 15 | 罕见的发色 |
| 16 | 神经性眼睑痉挛 |
| 17 | 独特的鼻子 |
| 18 | 独特的姿势（驼背或僵直） |
| 19 | 特别漂亮 |
| 20 | 特别丑 |

### 属性 Abilities

你不需要为 NPC 骰属性值，但要记录其比常见情况更低或更高的属性（比如力气很大，或蠢得出奇），并以此作为赋予 NPC 的素质。

### 角色属性 NPC Abilities

| d6 | 高属性 |
|---|---|
| 1 | 力量——有力，肌肉发达，健壮如牛 |
| 2 | 敏捷——轻盈，灵活，优雅 |
| 3 | 体质——结实，精神抖擞，健康 |
| 4 | 智力——学习勤勉，博学，好思 |
| 5 | 感知——观察敏锐，思维敏感，洞察力强 |
| 6 | 魅力——有说服力，据理力争，天生的领袖 |
|  |  |
| d6 | 低属性 |
| 1 | 力量——虚弱无力，骨瘦如柴 |
| 2 | 敏捷——生硬无技巧，支吾笨拙 |
| 3 | 体质——病态，苍白 |
| 4 | 智力——缺心眼，慢半拍 |
| 5 | 感知——不警觉，心不在焉 |
| 6 | 魅力——枯燥，乏味 |

### 天赋 Talent

以一句话描述 NPC 可做到的特殊事。你可以按表格“角色天赋”掷骰或以此激发自己的想法。

### 角色天赋 NPC Talents

| d20 | 天赋 |  | d20 | 天赋 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 演奏一种乐器 |  | 11 | 涂画非常漂亮 |
| 2 | 流利的说若干种语言 |  | 12 | 唱歌非常好听 |
| 3 | 难以置信的运气 |  | 13 | 把所有人都喝趴 |
| 4 | 完美记忆力 |  | 14 | 木匠专家 |
| 5 | 擅长对待动物 |  | 15 | 烹饪专家 |
| 6 | 擅长对待孩子 |  | 16 | 飞镖和投石游戏专家 |
| 7 | 擅长处理谜题 |  | 17 | 杂耍专家 |
| 8 | 擅长某个游戏 |  | 18 | 老练的演员和伪装大师 |
| 9 | 擅长模仿表演 |  | 19 | 老练的舞者 |
| 10 | 手绘非常漂亮 |  | 20 | 掌握盗贼黑话 |

### 癖好 Mannerism

以一句话描述一种能让玩家记住 NPC 的癖好。你可以按表格“角色癖好”掷骰或以此创作自己的想法。

### 角色癖好 NPC Mannerisms

| d20 | 癖好 |
|---|---|
| 1 | 时常唱歌，吹口哨，或哼小调 |
| 2 | 用押韵或其他特殊的方式 |
| 3 | 音调特别低或特别高 |
| 4 | 口齿不清，大舌头，或口吃 |
| 5 | 突显吐字清晰 |
| 6 | 说话大声 |
| 7 | 耳语 |
| 8 | 用浮夸的词或长词 |
| 9 | 频繁使用错误的词 |
| 10 | 用华美的誓言和感叹 |
| 11 | 不断地讲笑话或双关语 |
| 12 | 时常预测末日 |
| 13 | 坐立不安 |
| 14 | 斜视 |
| 15 | 凝视远方 |
| 16 | 嚼东西 |
| 17 | 踱步 |
| 18 | 弹手指 |
| 19 | 咬指甲 |
| 20 | 撩头发或拽胡须 |

### 与人互动 Interactions with Others

以一句话描述 NPC 如何与他人互动，必要时可以使用表格“角色互动特质”。NPC 的行为会随其互动对象改变。例如，旅店老板可能对客人很友好，但对她的员工却很粗鲁。

### 角色互动特质 NPC Interaction Traits

| d12 | 特质 |  | d12 | 特质 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 好辩 |  | 7 | 诚实 |
| 2 | 傲慢 |  | 8 | 急躁 |
| 3 | 咄咄逼人 |  | 9 | 易怒 |
| 4 | 粗鲁 |  | 10 | 沉闷 |
| 5 | 好奇 |  | 11 | 安静 |
| 6 | 亲切 |  | 12 | 多疑 |

### 有用知识 Useful Knowledge

以一句话描述 NPC 拥有某些可能对玩家角色们有用的知识。NPC 可能知晓一些普通事如城中哪里最好的旅店，或者掌握一些重要事情如谋杀案的线索。

### 理想 Ideal

以一句话描述那些左右 NPC 大多数行为的那份理想。知晓 NPC 理想的玩家角色可以利用这点以社交手段影响该 NPC（如第8章“运作游戏”中描述）。 如表格“角色理想”所示，该项目可以与阵营相关联。此处的对齐关联只是一种建议，你完全可以为邪恶的角色设定一个美好的理想。

### 角色理想 NPC Ideals

| d6 | 善良理想 | 邪恶理想 |
|---|---|---|
| 1 | 美好 | 支配 |
| 2 | 慈善 | 贪婪 |
| 3 | 大义 | 力量 |
| 4 | 生命 | 痛苦 |
| 5 | 尊重 | 惩罚 |
| 6 | 自我牺牲 | 杀戮 |
|  |  |  |
| d6 | 守序理想 | 混乱理想 |
| 1 | 团结 | 转变 |
| 2 | 公正 | 创造性 |
| 3 | 荣誉 | 自由 |
| 4 | 逻辑 | 自主 |
| 5 | 尽责 | 无下限 |
| 6 | 传统 | 稀奇古怪 |
|  |  |  |
| d6 | 中立理想 | 其他理想 |
| 1 | 平衡 | 抱负 |
| 2 | 知识 | 发现 |
| 3 | 和平共存 | 荣耀 |
| 4 | 节制 | 国家 |
| 5 | 中立 | 报偿 |
| 6 | 人民 | 自知之明 |

### 牵绊 Bond

以一句话总结该 NPC 认为至关重要的人物、地方或事物。表格“角色牵绊”中提供了一些比较泛义的建议。 《玩家手册》中关于角色背景的探讨更详细的剖析了若干牵绊，而知晓 NPC 牵绊的玩家角色也可以利用这点以社交方式影响该 NPC（如第8章所述）。

### 角色牵绊 NPC Bonds

| d10 | 牵绊 |
|---|---|
| 1 | 致力于实现某个人人生目标 |
| 2 | 保护亲密的家人 |
| 3 | 保护同事或同胞 |
| 4 | 忠诚于金主、主顾或雇主 |
| 5 | 沉迷浪漫 |
| 6 | 被吸引前去某个特别的地方 |
| 7 | 保护某个情感纪念品 |
| 8 | 保护某个值钱的所有物 |
| 9 | 前往复仇 |
| 10 | 骰两次，并跳过骰值10 |

### 缺点或秘密 Flaw or Secret

以一句话描述 NPC 的缺点（其个性或经历中某些可能劣化该角色的某些部分），或该 NPC 一直在隐瞒的某个秘密。 表格“角色缺点或秘密”中提供了一些想法。《玩家手册》提供的诸多背景也可以用来创建更详细的缺点。知晓 NPC 缺陷或秘密的玩家角色也可以利用这点通过社交手段来影响该 NPC（如第8章所述）。

### 角色缺点或秘密 NPC Flaws and Secrets

| d12 | 缺点或秘密 |
|---|---|
| 1 | 禁忌的爱情或易被浪漫打动 |
| 2 | 喜欢颓废的乐趣 |
| 3 | 傲慢 |
| 4 | 羡慕另一个生物的财产或地位 |
| 5 | 压倒性的贪婪 |
| 6 | 时常发怒 |
| 7 | 有一个强大的敌人 |
| 8 | 特殊的恐惧症 |
| 9 | 羞耻或令人愤慨的经历 |
| 10 | 不可告人的罪行或恶行 |
| 11 | 拥有禁忌的学识 |
| 12 | 勇敢而鲁莽 |

怪物非玩家角色 Monsters 
as NPCs

冒险中扮演重要角色那些有名姓的怪物，理应跟类人生物 NPC 一样值得关注，并为其赋予理想、牵绊、缺点和秘密。如果一只眼魔幕后管理着城市中的犯罪活动，就不要只靠《怪物图鉴》中的条目来描述该生物的外貌个性。不妨花多点时间为其安排一点背景，一个古怪独特的外貌特征，尤其可以为其设定一个理想、一个牵绊和一个缺点。

例如，你可以参考那个运作着深水城中各种大规模犯罪活动的眼魔，珊娜萨 Xanathr 阁下。珊娜萨的球形身躯上覆盖着皮革样的粗肉和鹅卵石似的纹理。它的眼柄有如昆虫节肢一样连着身躯，某些眼柄上还带着魔法指环。珊娜萨总是深思熟虑后再语速缓慢的发表讲话，还习惯不用主眼正眼看谈话的对象。它像所有眼魔一样将其他生物看作是下级者，不过它还懂得自己的类人生物手下各有用处。珊娜萨还会利用深水城下的下水道在城中或地下四通八达。 珊娜萨的理想是贪婪。它渴望拥有强大的魔法物品，围绕在黄金、铂金和珍贵宝石中。它的牵绊是它的巢穴——在深水城蜿蜒的下水道间开凿的一连串洞窟网络。它从其前任手中继承过来，却比任何一任珊娜萨更珍视这一切。它对异国风味玩乐（精心准备的食物，香油，以及稀有的香料和草药）毫无抵抗的缺点也成了它的弱点。 你可以基于这些信息扮演独特的珊娜萨阁下，而不是一只普通的眼魔。这些繁杂多彩的生物个性可以用于创作更多印象深刻的交互与有趣的故事。

角色资料 NPC 
Statistics

给 NPC 赋予游戏资料时，主要有三种方式：只给 NPC 赋予少量必要的资料，为 NPC 创建一个怪物资料板，或者给 NPC 赋予一个职业和等级。后两种方式需要一点补充解释。

### 使用怪物资料板 Using a Monster Stat Block

《怪物图鉴》的附录 B 包含了许多通用的 NPC 资料，您可以根据自己的需要进行选用，而本书的第9章也提供了如何调整数据资料以创建新资料板的指引。

### 使用职业和等级 Using Classes and Levels

你可以将自己比做玩家角色，使用《玩家手册》中的规则来创建一位 NPC。你甚至可以用一张角色卡来跟进这名 NPC 的重要信息。

职业选项 Class Options。除《玩家手册》上的职业选项外，这里还为邪恶玩家角色和 NPC 提供了两个额外的职业选项：死亡领域牧师和破誓者圣武士。这两个选项会在本章末尾详细说明。

装备 Equipment。大多数 NPC 不需要详尽的装备清单。一个在战斗中要面对的敌人需要武器和护甲，外加 NPC 所携带的任何宝藏（包括可能会用来对付冒险者们的魔法物品）。

挑战等级 Challenge Rating。一名为战斗而创建的 NPC 需要一个挑战等级。使用第9章的规则确定 NPC 的挑战等级，具体就像设计怪物那样。
