---
type: document
name: 非玩家角色队友
en: NPC Party Members
category: 非玩家
source: 非玩家
edition: '2014'
---

# 非玩家角色队友 NPC Party Members

NPC 也有可能加入冒险的队伍中，他们会想要分享战利品，并愿意承担同样的风险，或者他们也可能会因忠诚、感激和爱慕等关系而跟随冒险者们。这样的 NPC 将由你控制，或者你也可以将控制转交给玩家。不过即使某玩家控制着 NPC，你也要确保该 NPC 被描绘成一个独立的角色，而不仅仅是玩家为自己利益而操纵的一个仆从。 任何与冒险者们相伴行动的 NPC 都视为队伍的成员，并一同分享所有的经验值。在决定战斗遭遇的难度时（见第3章），也一定要包括所有的 NPC 队友。

低等级追随者 Low-Level 
Followers

你可以在自己的战役中允许玩家的角色们带上一些低等级的 NPC 作为追随者。例如，一名圣武士可以带上另一名1级圣武士作扈从，一位法师也可以接受另一名2级法师作其学徒，一位牧师可以选择（或被委任）接受另一名3级牧师作为自己的侍僧，而一位吟游诗人也可能会带上一名4级吟游诗人作自己的演出替补。 低等级的角色加入队伍有一个好处，就是当玩家的主要角色无法工作，退役或死去时，自己可以有一个后备可用的角色。其缺点就是你和你玩家行动时必须考虑更多的队友。 由于低等级 NPC 队友也等量的分享 XP，因此他们会比冒险者们更快地提升等级（相当于在经验老道的老师身边学习的好处），最终甚至赶超这些冒险者。这也意味着冒险者们的提升在一定程度上有所放缓，因为他们必须与 NPC 分享经验，而 NPC 们则只承担冒险任务的一部分。 在高等级角色看来挑战难度合适的强大怪物，可以瞬间杀死或废掉一名低等级追随者。冒险者们应该准备好花费精力和资源来保护这些低等级的 NPC 队友，并在其受伤后为其提供治疗。

非玩家冒险者 Adventurer 
NPCs

如果玩家人数不够组成一支完整的队伍，你还可以用 NPC 来填满队伍的空缺。这些 NPC 的等级必须与队伍中最低等级的冒险者相当，并按照《玩家手册》中创建与完善角色的规则来为其建卡（由你或你的玩家完成）。如果玩家们能帮忙创建并运作这些支援角色，你自己就能够轻松许多。 你可以鼓励玩家们在游戏中帮忙扮演这些支援角色，尽可能表现该 NPC 的个性特质、理想、牵绊和缺点，而不是让他们只当个问答机器人。如果感觉某个 NPC 描绘得不够好，你完全可以自己接受该 NPC 的控制权，然后将其交给另一个人，或者干脆让该 NPC 离队。 你可以自主限制这些 NPC 支援角色的职业选项以简化其运作。优秀的支援角色候选职业包括有生命领域的牧师，角斗士范型的战士，盗贼范型的游荡者，以及塑能学派的法师。

选用规则：忠诚度 Optional 
Rule: Loyalty

忠诚度可选规则可以用来决定一名 NPC 队友会如何保护或帮助其他队友（即使对方是其不喜欢的人）。一名被虐待或被忽视的 NPC 队员可能会离弃或背叛队伍，而如果 NPC 欠角色们一条命或与他们目的一致时，则更会与之同生共死。这种忠诚度可以运用本规则来扮演或表述。

### 忠诚值 Loyalty Score

衡量一名 NPC 的忠诚度数值范围从0到20。NPC 的忠诚值最高值等于队伍所有冒险者中魅力值最高者的数值，其起始忠诚值是该分值的一半。如果该最高魅力值发生变化（比如对应的角色死亡或者离开团体）则必须相应的调整该 NPC 的忠诚值。

### 跟进忠诚度 Tracking Loyalty

你可以在私底下持续跟进一名 NPC 的忠诚值，这样玩家们就难以确定该 NPC 队友对自己是否忠诚（哪怕该 NPC 正由该玩家控制）。 如果其他队友帮助 NPC 完成与其牵绊相关的某个任务，则该 NPC 的忠诚值提升1d4。如果 NPC 受到特别优待（比如赠予一把魔法武器作礼物）或者被另一名队友所救，该 NPC 的忠诚值同样也提升1d4。一名 NPC 的忠诚值永远不得超过其最大值。 当其他队员的行为与 NPC 的阵营或牵绊相违背时，该 NPC 的忠诚值降低1d4。如果该角色被其他队员以纯粹的个人原因施以虐待、误导或威胁，则该 NPC 忠诚值降低2d4。 NPC 的忠诚值降至0时将不再对队伍忠诚并与大家分道扬镳。忠诚值永远不会低于0。 忠诚值为10或更高的 NPC 会冒生命或身体的危险去帮助队友。忠诚值为1到10的 NPC 其忠诚度相当薄弱。NPC 的忠诚度降至0时将不再以队伍的最佳利益行事。不再忠诚的 NPC 要么离开队伍（并攻击那些企图干涉的角色），要么暗地里做手脚使整个队伍败落。
