---
type: document
name: 黑暗力量
category: 序言
source: 序言
edition: '2014'
---

# 黑暗力量

## 黑暗力量 The Dark Powers

深不可测、隐藏在幕后的力量们操纵着鸦阁魔域的生命、死亡与真实。这些神秘而永生的存在是恐惧诸领域的建筑师，将这些装满恐怖的小世界深深地秘藏在幽影位面里。黑暗力量注视着在它们的领域中发生的事件，对其施加影响。当它们的凝视漂向远方，它们会进入别的位面收集英雄与恶徒，加入它们怪异骇人的马戏展览。

黑暗力量并不会在鸦阁魔域的阴影中移动，它们就是阴影本身。它们是迷雾，也是黑暗。它们是水流汇聚成河的原因，是星星从宇宙的天幕中浮现的理由。它们是囚禁黑暗领主的看守。黑暗力量是鸦阁魔域中类似于神明们的存在，始终在场却不能被理解，但凡人不知道它们，它们也不渴望信仰崇拜。

尽管黑暗力量施加控制，但它们依然远离自己所操纵的领域们。尽管它们其中一些的名字在险恶的故事中流传比如奥西巴斯 Osybus, 
莎蜜阿摩拉 Shami-Amourae 和忒涅波罗斯 tenebrous 领域中的居民们还是对几乎黑暗力量一无所知。尽管有些黑暗领主认识到自己被与之为敌的实体囚禁了，关于黑暗力量的信息依然只在算命人、鬼迷心窍的学者和异界的存在中流传。任何散布有关险恶力量操纵现实的传闻的人都会被无视或者落得更糟的下场。对于鸦阁魔域的居民们来说，无视是一重抵御深不可测现实的良好屏障。

黑暗力量的秘密 The Secret of the Dark Powers

黑暗力量的本质由你来决定。对这股力量的理解会影响你对它们的手段和计划的观点，还有被诱拐到鸦阁魔域的人选及理由。在你的冒险中，或许你会揭开这些秘密，用它暗示出逃离恐惧诸领域的方法。对黑暗力量的理解，可以参考下述可能性：

无视道德的看守 Amoral Guardians.黑暗力量是一群深信自己已经超越道德的强大存在。它们识别出危险的个体并将之囚禁在恐怖诸领域中，在此地，表面上，比他们逍遥自在的时候所造成的伤害要小一点。那些被和黑暗领主囚禁在一起的人们是可以接受的牺牲。

邪恶的建筑师 Evil Architects.黑暗力量是幽影位面邪恶而神秘的实体的化身，或者一群恶毒神明的集团。他们将恐惧诸领域的居民们视为玩物，播撒恐惧、煽动绝望。这会给他们带来愉悦或者支撑他们的存在，又或者，他们正寻找那些值得加入自己行列的个体。

不朽的残余物 Undying Remnants.黑暗力量是众多被击败的邪恶神明和半神的残余。他们剩余的权能在琥珀石棺中苟延残喘，散落在恐惧诸领域中。这些被削弱了的力量操纵着自己的领域，创造出负面力量支撑自身的存在，并向着重获神格而发展。

> 鲁道夫，
>
> 我给你写信的时候，正绞尽脑汁地处理一件极为复杂的案子。理性是我们露辛港居民引以为傲的品质。优秀的侦探最需要的是清晰的头脑和敏锐的观察力（还有一把整备良好的火铳，我亲爱的亚瑟会这么补充）。你知道，我既不迷信，也不喜欢神秘的幻想，但，最近的经历确凿无疑地把我领到这个方向上来。
>
> 在“羽卫”组织最开始雇佣我的时候，我把他们当作一个有古怪业余爱好的社交俱乐部。当他们声称有人要谋杀他们的时候，我尽力不把这当作是充满了妄想的偏执。但现在，我已经知道有些东西想要这帮相信通灵学说的家伙的命了，而且，凶手本身可能是已经死去的存在。医生，你听说过磨坊路的鬼婆们吗？
>
> 亲爱的鲁道夫，我和亚瑟邀请你到美妙的德蒙利尔来，来的时候请带上《范里希滕的巫婆指南》里所有未发表的笔记。
>
> > > > > > > > 理由充分的阿拉尼克雷&亚瑟塞德威克医生
