---
type: document
name: 熟练
en: Proficiency
category: 进行游戏
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 熟练 Proficiency

角色和怪物有各式各样擅长的事情。有些人精通百般武器，而其他人只会使用其中几项。有些家伙善于揣度人们的深意，而其他的一些却更善于解开多元宇宙的玄机。所有生物都有 **熟练加值 **，这种加值反映了生物在某项能力上的训练痕迹。一个角色的 ** 熟练加值 **会随着角色等级的提高而提升（详见第二章）。怪物的 ** 熟练加值 **则取决于它的挑战等级（见术语汇编）。** 熟练加值 **表列出了该加值具体是如何确定的。

若生物熟练于某个技能、豁免或用于进行 D20检定的物品，那么进行对应的 D20检定时则加上这个加值。在进行法术攻击和计算法术豁免 DC 时也会应用该加值。

**熟练加值 Proficiency Bonus**

| 等级或者 CR | 加值 | 等级或者 CR | 加值 |
|---|---|---|---|
| ≤4 | +2 | 17-20 | +6 |
| 5-8 | +3 | 21-24 | +7 |
| 9-12 | +4 | 25-28 | +8 |
| 13-16 | +5 | 29-30 | +9 |

## 熟练加值不叠加 The Bonus Doesn't Stack

你的 **熟练加值 ** 无法多次添加到骰子或其他结果中。举个例子，假设规则允许你进行 **魅力 **（欺瞒或游说）检定，并且你具有其中一个技能的熟练，你则在掷骰时加上你的 ** 熟练加值 **。但即使你两个技能都有熟练，你仍不能添加两次熟练加值。

有些时候，熟练加值会在被乘除（例如翻倍或减半）后加入掷骰结果。举个例子，专精特性（见术语汇编）能令特定属性检定的 ** 熟练加值 **翻倍。每当加值被加入时，它只会被乘算除算各一次。

## 技能熟练 Skill Proficiencies

大多数属性检定都涉及到使用某个技能，它代表生物为达成的某类行为而进行的属性检定。你所采取的动作的描述中会写明（见本章后面的“**动作”**）执行该动作时可能需要进行的属性检定，还有许多的其他规则也会说明哪些情况适用哪些技能。对于一个技能是否适用于某种情况，DM 拥有最终决定权。

如果一个生物熟练于某项技能，则该生物将其熟练加值应用于涉及到该技能的属性检定中。若没有熟练技能，该生物仍然可以进行属性检定，但不能加入 ** 熟练加值 **。举个例子，如果角色想要尝试攀爬悬崖，DM 可能会要求其进行 ** 力量 **（运动）检定。如果角色熟练于运动，则角色进行该次 ** 力量 **检定时会加上 ** 熟练加值 **。如果角色没有熟练，他们就得在不加入 ** 熟练加值 **的情况下进行检定。

**技能表 Skill List**

** 技能 **表列举了每种技能以及每种技能的适用示例以及该技能最常联用的属性检定。

**技能 Skills**

| 技能 | 属性 | 适用示例 |
|---|---|---|
| 特技 Acrobatics | 敏捷 | 在复杂的环境里屹立不倒或是表演杂技特技。 |
| 驯兽 Animal Handling | 感知 | 让动物平静下来、训练它们，又或者让它们做某种特定的事。 |
| 奥秘 Arcana | 智力 | 回忆有关于法术、魔法物品和存在位面的知识。 |
| 运动 Athletics | 力量 | 比平时跳的更远，在汹涌的水面上漂浮或是打碎什么东西。 |
| 欺瞒 Deception | 魅力 | 撒一个让人信服的谎话或者做出让人深信不疑的伪装。 |
| 历史 History | 智力 | 回忆有关历史事件、人民、国家和文化传统的知识。 |
| 洞悉 Insight | 感知 | 辨别某人的情绪或意图。 |
| 威吓 Intimidation | 魅力 | 恫吓他人或胁迫某人去做你想要他做的事。 |
| 调查 Investigation | 智力 | 在书本中寻辨晦涩难懂的信息或推断某些事物是如何运作的。 |
| 医药 Medicine | 感知 | 诊断某种疾病或是确定近期死亡的死者的死因。 |
| 自然 Nature | 智力 | 回忆有关地形、植物、动物和天气的知识。 |
| 察觉 Perception | 感知 | 结合各种感官，注意一些容易忽略的细节。 |
| 表演 Performance | 魅力 | 演戏、讲述故事、演奏乐曲或翩翩起舞。 |
| 游说 Persuasion | 魅力 | 真诚且优雅地在某件事上说服他人。 |
| 宗教 Religion | 智力 | 回忆有关神的传说、宗教仪式的学问以及圣徽的知识。 |
| 巧手 Sleight of Hand | 敏捷 | 扒窃口袋，藏起只手可握的小物件或是耍一些手上把戏。 |
| 隐匿 Stealth | 敏捷 | 通过悄悄地移动和藏在事物后面来躲避别人的注意。 |
| 求生 Survival | 感知 | 跟踪追查、寻找食物、寻觅踪迹或是避免遭遇自然灾害。 |

**决定技能 Determining Skills** 角色在创建角色时确定角色初始的技能熟练，怪物的技能熟练则直接写在数据卡上。

技能搭配其他属性 Skills with Different 
Abilities

**威吓**

魅力

力量

**威吓**

魅力

**威吓**

## 豁免检定熟练 Saving Throw Proficiencies

对某个豁免检定的熟练可以让角色将 **熟练加值 ** 加到这类豁免中。举个例子，**感知 ** 豁免熟练可以让你在进行 **感知 ** 豁免检定时加上你的 **熟练加值 **。一些怪物也会有豁免熟练，具体会标注在它们的数据卡中。

每个职业都会至少给予两个豁免的熟练，代表该职业训练来如何避免或抵抗某些威胁。比如说，** 法师 **熟练于 ** 智力 **和** 感知 **豁免，因为他们经受过抵抗精神攻击的训练。

## 装备熟练 Equipment Proficiencies

角色从其职业和背景中获取各种武器和工具的熟练。装备的熟练分为两种：

武器 Weapons。任何人都能够持用武器，但熟练意味着你会用得更得心应手。如果你熟练于某种武器，你使用该武器进行的攻击检定会加上你的 **熟练加值 **。

工具 Tools。如果你熟练于某种工具，你使用该工具进行的任何属性检定都能加上你的 ** 熟练加值 **。若你同时也熟练该检定所使用的技能，则你在该检定上具有优势。也就是说你在进行一次属性检定时，可以同时从技能熟练和工具熟练中获得增益。
