---
type: document
name: 极珍稀
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 极珍稀

**安防护甲 Armor of Safeguarding** 

护甲（重甲），极珍稀（需同调）

镶嵌在这套护甲正中央的，是一颗刻印着盾牌符文的黄水晶。

穿着这套护甲期间，你的生命值上限获得提升，其数额等同于 10+你的等级 点。

** 激活符文 Invoking the Rune。**以一个动作，你可以激活护甲上的符文以用其施展法术 希望信标 beacon of 
hope 
 ；此法术不需要专注，且其持续时间改为1分钟。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

****

**祭血之刃 Bloodshed Blade** 

武器（任意剑），极珍稀（需同调）

这把剑的握柄上，镶嵌着一枚刻印着鲜血符文的红玛瑙。

你可以将你的体质调整值（至少+1）加入到你用这把武器发动的攻击的伤害掷骰中。

** 激活符文 Invoking the Rune。** 
当你用这把剑向一个生物发起攻击时，你可以激活这把剑的符文，使它散发出绯红色的光芒，并为你渴望鲜血的刀刃中注入致命的精准。你可以消耗并投掷一枚你未消耗的生命骰，并将其骰出数值加入到你的攻击检定中。你可以在投掷 d20后再选择是否激活这一符文。

如果那次攻击成功命中，你还可以消耗并投掷任意数量的你未消耗的生命骰，并将他们的投掷结果合起来，加入到武器的伤害中。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

耀闪灭击铳 Lucent 
Destroyer 

武器（火铳），极珍稀（需同调）

这把魔法武器是一根三管青铜火铳。你使用它发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+1加值。它不需要弹药，也没有 
装填 Loading 属性，其伤害类型也是光耀而非穿刺。这把枪的枪托上有印着光明符文的纹章装饰。

此外，与这把枪同调期间，你可以随意用这把枪施展戏法 舞光术 dancing lights 。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个动作，你可以激活武器上的符文以用其施展法术 阳炎射线 sunbeam 
（豁免 DC 17）。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

朔风披风 Mistral 
Mantle 

奇物，极珍稀（需同调）

这件厚实的毛皮斗篷的褶边上，有着用银蓝色的针线缝纫着的霜冻符文。不论天气如何，斗篷的周遭永远都会旋转环绕着刺骨的寒风。

穿着这件斗篷期间，你获得寒冷伤害的抗性，且当你在某个生物周围5尺范围内移动时，你可以驱使这件斗篷的寒冷之风席卷那个生物。那个生物必须通过一次 DC 14的敏捷豁免，若失败将受到1d6点寒冷伤害并陷入 
**倒地 Prone** 
 状态。每个生物每回合只能被这件斗篷影响一次。

** 激活符文 Invoking the Rune。**以一个动作，你可以激活斗篷上的符文以用其施展法术 雪雨暴 sleet 
storm 
 
（豁免 DC 14）。当你用这件斗篷施展这个法术时，法术区域内的地形对你来说视为非困难地形，你也可以看穿这片暴雪即无视法术的重度遮蔽区域通常会给你带来的减益。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

雨云宝冠 Nimbus 
Coronet 

奇物，极珍稀（需同调）

这件黄铜头冠的设计看上去像是被许多云朵环绕着，一枚铭刻着云雾符文的深蓝色石头镶嵌在它的正中央。

佩戴这件头冠期间，你不会因为坠落而受到任何伤害。此外，以一个附赠动作，你和你穿着与携带的全部物品将被一起传送至周围15尺内的一处未被占据的、你可见的空间内你再度出现时，将从一片闪闪发光的小云朵之中蹦出。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个动作，你可以激活头冠上的符文以变为云化形态。这一形态的变化将持续1分钟，如果你陷入 
**失能 Incapacitated** 
 
状态或你主动取消它（无需动作），它会提前结束。

处于云化形态期间，你将获得60尺的飞行速度，你还将获得钝击、穿刺、与挥砍伤害的抗性。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

和睦戒指 Ring of 
Amity 

戒指，极珍稀（需同调）

这枚用赤铁矿雕刻而成的戒指，其戒面上刻印着友谊符文。

当你首次同调这枚戒指时，你可以触碰一个自愿生物，在你与它之间塑造一条魔法联结。联结存在期间，每当你受益于恢复生命值的法术或魔法效应时，受联结的生物也将获得那个法术或魔法效应相同的好处。

你可以在长休结束时触碰另一名自愿生物，以此联结一名新的生物。

一个生物同一时间只能受益于一枚 **和睦戒指 Ring of Amity** 
的联结，而已有的联结也会在生物离开当前位面、你在长休结束时与另一生物进行联结、或你以一个附赠动作主动结束联结时结束。

** 激活符文 Invoking the Rune。** 
当另一联结生物以一次攻击检定击中了一个目标时，如果你此时与联结生物之间的距离不超过60尺，你就可以用你的反应去激活戒指上的符文，使联结生物的那次攻击形成一次重击。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

圣所护符 Sanctum 
Amulet 

奇物，极珍稀（需同调）

这枚黑色蛋白石挂坠悬挂在一条珍珠项链的下方。神圣符文铭刻在这枚挂坠的背面。

佩戴这件物品期间，你获得暗蚀伤害的抗性。此外，你可以用动作或附赠动作（由你选择）来施展戏法 维生术 spare the dying 
。

**激活符文 Invoking the Rune。** 
当你周围60尺范围内你可见的一名生物生命值因受到伤害而生命值降至0时，你可以用你的反应去激活这件物品上的符文，让挂坠散发出一阵暗淡的光，他们将改为生命值降至1点，而非0点。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

根深蒂固法杖 Staff of the Rooted 
Hills 

法杖，极珍稀（需同调）

山丘符文被刻印在这根扭曲的木质法杖上。这把法杖的尺寸会根据同调它的生物，魔法性自我修改以适配同调者的体型。

这把法杖可以被持用作一把魔法长棍，且使用它发起的攻击检定与其伤害掷骰上具有+1加值。在每个你的回合中你首次用这根法杖击中了任何生物时，那个生物必须通过一次 DC 12的力量豁免，豁免失败将被无数灵体藤蔓缠绕，导致陷入 
束缚 Restrained 状态，持续直至你的下一回合开始前。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个动作，你可以激活法杖上的符文以用其施展法术 定身类人 hold 
person（豁免 DC 12）或 植物交谈 speal with 
plants 
 
。当你用这根法杖施展定身类人时，目标将完全被灵体藤蔓缠绕覆盖。

 此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

雷音铳 
Thunderbuss

武器（手铳），极珍稀 

这把魔法远程武器是一中喇叭形的手铳，它的枪管上雕刻着风暴符文。你使用这把武器发起的攻击检定与其伤害掷骰具有+1加值。它不需要弹药，也没有 
装填 Loading 属性，其伤害类型也是雷鸣而非穿刺。

**激活符文 Invoking the Rune。** 
以一个附赠动作，你可以激活这把武器的符文以向着你周围30尺范围内的一个你可见的点，发射一枚能量弹。能量弹将在那点爆发出湍流飓风与雷鸣电闪。以该点为中心10尺半径球状区域内的每个生物都必须通过一次 DC 14的体质豁免。豁免失败时，生物将受到3d6点雷鸣伤害，且直到你的下个回合结束前无法执行反应。豁免成功时只受半数的伤害。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

灭龙拳 Wyrmreaver 
Gauntlets

奇物，极珍稀（需同调） 

这对镶钉皮拳套最初是为那些陆行的巨人打造，旨在用于对付天空中的龙类或是其他巨型捕食者。其上方雕刻着飞龙符文。

 
 佩戴这对拳套期间，你的徒手打击在击中时均会额外造成1d6点力场伤害。此外，每当你完成一次长休时，选择以下伤害类型之一：强酸、寒冷、火焰、闪电、或毒素。直至你完成另一次长休前，你获得选定伤害类型的抗性。

**激活符文 Invoking the Rune。** 
以一个附赠动作，你可以激活这对拳套上的符文来创造两只分别包裹在你双拳外侧的巨大灵体拳头。灵体拳头会模仿你的手部动作，也能将自己发射出去打击远处的敌人，并且不论是否击中都会在之后返回你的手上。

灵体拳头将会存在1分钟，若你陷入 ** 失能 Incapacitated** 
它们也将提前消失。这对拳头存在期间，你在自己回合发动的徒手打击触及范围变为30尺；当你用徒手打击发动的借机攻击击中生物时，生物必须通过一次力量豁免（DC=8+熟练加值+你的力量属性调整值），若豁免失败将陷入 
** 倒地 Prone** 
 
 状态。

 
此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。
