---
type: document
name: 珍稀
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 珍稀

降怒王冠 Crown of the Wrath 
Bringer

*奇物，珍稀（需同调）*

这根锯齿状的铁质头冠上有一枚刻印着仇敌符文的宝石。佩戴后，王冠将散发出苍白的光芒，它自佩戴者的怒火中汲取力量，转以恶怖惩戒佩戴者的对手。

佩戴这顶王冠期间，当你向一个生物发起一次攻击检定，并成功命中时，你可以消耗并投掷一枚你未消耗的生命骰。生物将受到等同于你骰出数值点的心灵伤害。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个动作，你可以激活王冠上的符文以用其施展法术 恐惧术 fear 
（豁免 DC 15） ；此法术不需要专注，且其持续时间改为1分钟。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

掘地之爪 Delver's 
Claws

奇物，珍稀（需同调）

这只饱经风霜的皮制手套上安装着三只大金属爪钩，其外形酷似一只鼹鼠的爪子。山脉符文被缝纫在了这只手套的掌心上。

这只手套被视为一件具有 **灵巧 finesse** 和 
** 轻型 light** 
 
属性的简易近战武器，在命中时它将造成1d4点挥砍伤害。同调这只手套期间，你获得等同于你步行速度的掘穴速度，以及15尺的盲视。

** 激活符文 Invoking the Rune。** 
 以一个动作，你可以激活手套上的符文，利用大地的坚固力量强化自身。消耗并投掷数枚你未消耗的生命骰（至多等同于你的熟练加值枚）。你恢复 
骰出数值合计值外加你的体质调整值 点的生命值。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

荧光符文颜料 Glowrune 
Pigment 

奇物，珍稀

这组 1d4+2 
个小罐中装着用粉碎荧光宝石制成的颜料。这种魔法颜料被用于在生物的皮肤上绘制符文，而受绘生物也将被赠予一种临时性的魔法馈赠。

一小罐颜料包含了足够绘制出一个符文的颜料。一个生物可以花费10分钟时间来在自己身上或其他人身上绘制出以下符文之一：

- **旅途符文 Journey Rune。**受绘生物在困难地形中移动将不需要消耗额外的移动力。
- **生命符文 Life Rune。**受绘生物获得10点临时生命值，并在进行死亡豁免时具有优势。
- **光明符文 Light Rune。**受绘生物将获得30尺的黑暗视觉。若受绘生物已有其他来源的黑暗视觉，那么他们的黑暗视觉范围增加30尺。
- **山脉符文 Moutain Rune。**受绘生物将免疫于被击入 倒地 Prone 状态，并在力量与体质豁免上具有优势。
- **盾牌符文 Shield Rune。**受绘生物在对抗造成伤害的效应时，所进行的敏捷豁免将具有优势。

每个生物只能同时受益于一个绘制符文。除非老的符文被移除，否则一个新的符文被绘制到了生物身上后将不会有任何效果。符文的增益将持续存在8小时，若受绘生物用它的动作擦除符文，符文的增益将提前消失。

（译者注：旅途符文同时也是神迪安卡斯特拉的圣徽）

焚焰之笞 Lash of 
Immolation

武器（鞭子），珍稀

这根黑色皮鞭的握把上刻印着火焰符文，而无数的余烬飞舞在鞭尾周遭。

你使用这把武器发动的攻击检定与其伤害掷骰具有+1加值，且在击中时，鞭子还会额外造成1d6点火焰伤害。当你在用这把鞭子发动的攻击检定中掷出一次重击时，目标将被激情的烈火紧紧缠绕，陷入 
**束缚 Restrained** 
 状态，持续直至你的下一回合开始前。

** 激活符文 Invoking the Rune。** 
当你用这根鞭子发动攻击并命中时，你可以用反应激活鞭子上的符文。当你这么做时，这根鞭子造成的额外火焰伤害将会增加至2d6。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

勇气战争号角 War Horn of 
Valor

奇物，珍稀

这根黄铜制的战争号角上刻印着战争符文，当号角被吹响时，战争符文也会闪耀出紫色的光芒。

你可以以一个附赠动作吹响这根号角。此时，若你正处于 **恐慌 frightened** 
 
状态下，你身上的那一状态将立刻结束。同样的，你还会在对抗使你陷入恐慌的效应的豁免中具有优势，这一优势效应将持续直至你的下一回合开始。

** 激活符文 Invoking the Rune。** 
 
当你吹响号角的同时，你还可以选择激活这一符文，用号角吹出一次长音。防护性的魔法将向外扩散，为你周围30尺范围内由你选择的生物带来增益，你与这些被增益的生物的 AC 获得+1加值，持续直至你的下一回合开始前。

此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

旅人之靴 Wayfarer's 
Boots

奇物，珍稀（需同调）

这双靴子使用坚固耐用的布料制成，金色的丝线在两只靴子的脚后跟上各缝纫着旅途符文。穿着这对靴子期间，你的步行速度增加10尺，且你进行的感知（求生）检定具有优势。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个附赠动作，你可以激活这对靴子上的符文以用其施展法术 脚底抹油 expeditious retreat 
 
。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。

（译者注：旅途符文同时也是神迪安卡斯特拉的圣徽）

西风护甲 Zephyr Armor 护甲（轻甲），珍稀（需同调）

这套完整的白色与银色相间的护甲，其胸甲上承载着疾风符文。

穿着此护甲期间，柔和的风会强化你的行动能力。你进行的敏捷（特技）检定与任何敏捷豁免具有优势。

**激活符文 Invoking the Rune。** 以一个动作，你可以激活护甲上的符文以用其施展法术 *风墙术 wind wall* 
（豁免 DC 15）。此符文被激活后，直到次日黎明为止都无法被再度激活。
