---
type: document
name: 神器
category: 魔法物品
source: 魔法物品
edition: '2014'
---

# 神器

安南之锛 Adze of 
Annam 

武器（巨斧），神器（需同调）

这把沉重的扁斧传说是由 万物之父安南 All-Father Annam 
挥舞的一件神兵，万古以来，它不仅仅是武器，更是塑造万千世界之物质位面的工具。

**随机属性 Random Properties。** 
 
扁斧具有以下的随机属性，你需要根据《城主指南》所记述的相关表格进行掷骰来决定它们的具体内容：

- 2项弱效增益属性
- 1项强效增益属性
- 2项弱效减益属性

**魔法武器 Magic Weapon。** 
当一个生物与扁斧同调后，神器会魔法性的变化自己的尺寸使生物可以将其作为一把巨斧持用。扁斧是一把在攻击检定与其伤害掷骰上具有+3加值的魔法物品，且在击中时会额外造成3d12点力场伤害。此外，它对物件和建筑物造成的伤害翻倍。

** 神圣之锄 Divine Mattock。**以一个动作，你可以呼唤万物之父的神力以施展法术 
地动术 move earth 或 鬼斧神工 fabricate 
 
。此能力一旦被使用，直到次日黎明前都无法被再次使用。

毕格比裨益臂镯 Bigby's Beneficent 
Bracelet 

奇物，神器（需同调）

这件华丽的珠宝饰品由法师 
毕格比 Bigby 为他自己打造由四枚黄金戒指和一个镶嵌蓝宝石和钻石的臂环组成，手背上分别有精致的金链条连接着臂环与四枚戒指上。

**随机属性 Random Properties。** 
 
手镯具有以下的随机属性，你需要根据《城主指南》所记述的相关表格进行掷骰来决定它们的具体内容：

- 1项弱效增益属性
- 1项强效增益属性
- 1项弱效减益属性

**灵活手指 Dexterous Fingers。** 佩戴这件手镯期间，你可以施展 
法师之手 Mage Hand 
 。

**力场雕塑 Force Sculpture。** 
使用1分钟时间专注并引导手镯的魔力，你可以创造一个大型或以下非魔法物件的灵体复制品。复制品会出现在你周围10尺范围内的未被占据空间中，且它必须出现在一个能支撑他的表面上或液体中。灵体复制品用坚硬、但透明的力场制造，会模仿被复制物件的尺寸、重量、以及其他属性。生物可以如正常非魔法物体一般触碰复制体，或与复制体交互。

复制体免疫于所有伤害，亦无法被解除，但一次法术 解离术 disintegrate 
可以立刻摧毁它。此外，复制体将在8小时，或在你主动用一个动作解散它时消失。

 
 手镯可以创造至多三次复制体，每日黎明，手镯将恢复全部已被消耗的创造次数。

** 有助之手 Helpful Hand。**以一个动作，你可以用手镯施展9环版本的法术 
毕格比之手 Bigby's hand 
 
（法术攻击加值+13）。当你以此施展这个法术时，它不需要你的专注。此能力一旦被使用，直到次日黎明前都无法被再次使用。

完美潜能头盔 Helm of Perfect 
Potential 

奇物，神器（需同调）

这顶铜色色调的头盔的额头位置嵌有一枚 
元素混沌 Elemental Chaos 的碎片，碎片周围装饰有太阳样式的纹路。传说道 安南 Annam 为他的女儿 迪安卡斯特拉 Diancastra 
制造了这件头盔，用于承载一枚她曾用来向父亲证明自己本事的混沌碎片。

 
 随机属性 Random 
Properties。头盔具有以下的随机属性，你需要根据《城主指南》所记述的相关表格进行掷骰来决定它们的具体内容：

- 2项弱效增益属性
- 1项强效增益属性
- 1项弱效减益属性

**狡诈之主 Master if Guile。** 
佩戴这顶头盔期间，你在魅力（欺瞒）检定与感知（洞悉）检定中具有优势。

** 元素浩劫之矢 Arrow of Elemental Havoc。** 
佩戴这顶头盔期间，你可以以一个附赠动作向着你周围90尺范围内可见的一个生物发射一发激烈元素能量的箭矢。目标必须通过一次 DC 20的敏捷豁免，豁免失败时，生物将受到4d6点强酸、寒冷、火焰、闪电、或雷鸣伤害（由你选择）。豁免成功时，生物只会受到半数的伤害。

** 施法 Spellcasting。**这顶头盔具有6发充能，每日黎明它会恢复1d6发充能。以一个动作，你可以消耗1发或更多发它的充能来施展以下法术之一（豁免 DC 20）：元素武器 elemental weapon（1充能），召雷术 call lightning（2充能），*火墙术 wall of fire*（3充能），元素咒唤术(元素咒唤术)conjure elemental（4充能），海啸术 tsunami 
 
（5充能）。
