---
type: document
name: 新专长
en: New Feats
category: 谦卑林
source: 谦卑林
edition: '2014'
---

# 新专长 New Feats

以下是适合在谦卑林展开冒险的战役中，由玩家选用的新专长。

飞翔专家 Aerial Expert

*先决条件：具有 滑翔 Glide 特质*

 经过多年的练习或自发的天赋，使你精通了如何滑翔。你获得下列增益：

- 当你进行跳高或跳远时，你不再需要进行至少10尺的助跑。此外，你可以选择使用你的力量属性或敏捷属性来决定跳跃的高度或距离，无论如何选择，你的最大跳跃距离提升至原本的两倍。
- 你可以在滑翔期间执行 **疾走 Dash** 动作，以此额外滑行等同于你滑翔速度的距离。
- 你可以在滑翔期间自由改变方向，且在滑翔结束前仅一次可以使自己向上抬升10尺高度。

强盗狡诈 Bandit Cunning

你曾经当过强盗，而这段经历赋予了你对“危险”的感知能力，让你得以快速判断出你对手的实力。你获得下列增益：

- 当你被要求进行一次豁免检定时，你可以用反应将你的智力调整值加入到你的豁免检定中。使用后你必须完成一次长休后才能再次使用此能力。
- 在战斗中，以一个动作，你可以仔细调查你在这场战斗中曾见过的任何一个生物，对其进行一次智力（调查）检定（DC 为10+该生物的挑战等级），若检定成功，你将得知该生物能力的一项有用的情报，从以下选项中选择：
- 一种伤害的抗性（或免疫）
- 一项状态的免疫
- 该生物具有的一种可以造成伤害（或是减少伤害）的特殊能力
- 该生物具有的一个动作项（攻击、传奇动作、或反应）
- 该生物具有的一项特殊的感官

空中堡垒 Heavy Glider

先决条件：具有 滑翔 Glide 特质

也许是生来就有的强大力量，也许是你不断艰苦训练的结果，你获得了超脱大众想象的滑翔能力。你获得下列增益：

- 只要你未处于**重载 encumbered**，你就可以在持握重型武器且穿着重甲的情况下滑翔。
- 滑翔期间，你可以选择在一个由不超过大型的敌对生物所占据的空间中降落。此时，你需要与该生物进行一次力量检定对抗。如果此次对抗成功，你降落时的冲击力会将该生物推离10尺并击入 **倒地 Prone** 。如果此次对抗失败，你会落在原定降落地点最近的一处未被占据的空间内。

（译注1：对，第一效果原文写的是 且 and ，而非 或 or。）
 （译注2：未写明对抗相同的情况下会发生什么...理论上是，继续滑翔？）

见机行窃 Opportunistic Thief

 你已经参悟了偷窃技术的窍门，不论在战斗内外你都能抓住一切机会顺走点东西。你获得下列增益：

- 你的敏捷增加1，上限为20。
- 在战斗中，当一个生物向你发起的近战攻击检定失手时，你可以对其进行一次敏捷（巧手）检定（DC= 10+目标的敏捷调整值）。若检定成功，你可以偷取任何一件目标身上的一件物件（无法偷窃正被目标持握或装着的物件）。
- 在战斗之外，当你使用你的巧手技能成功偷取到一件物件时，你可以立即将它完美地隐藏在你的身上，或者将你拥有的另一件物件放回在偷取物品原先所处的位置上。

完美着陆 Perfect Landing

你这些年在高处的生活令你习得了如何更为优雅的落地。你获得下列增益：

- 你的敏捷增加1，上限为20。
- 坠落伤害的伤害骰从 d6减少至 d4。
- 在受到坠落伤害后，你不会因此进入 **倒地 Prone** 状态。
- 计算坠落伤害时，你可以无视至多30尺的坠落高度。

远古野兽之语 Speech of the Ancient Beasts

你与自然世界有一种特殊的联系。巨大的野兽将你视为他们的血亲，而你拥有与他们交流的语言——那是这个世界上最为强大，最为神秘的能力。你获得下列增益：

- 你的魅力增加1，上限为20。
- 任何体型为大型或更大的野兽对你的初始态度为友好——除非你攻击了它。
- 你对任何体型为大型或更大的野兽进行的魅力检定具有优势。
- 你可以说并理解 **巨鹰语 Giant Eagle** 、**巨赤鹿语 Giant Elk** 和 **巨猫头鹰语 Giant Owl**。此外，任何体型为大型或更大的野兽都可以听懂你的话语（无论它们是否能理解某种语言）。不过智力值为不超过4的野兽可能只能从你的话语中理解一些简单的意思。

林木之睿 Woodwise

你一生都生活在各种参天木林之间，你是寻路的专家，即使是最为险峻的地形你也有自信能够找到路。你获得下列增益：

- 你获得生存技能或自然技能的熟练。
- 你无视困难地形。
- 除非受魔法效应影响，否则你不会在自然环境中迷路。
