---
type: document
name: 林中的角色
en: Characters in the Wood
category: 谦卑林
source: 谦卑林
edition: '2014'
---

# 林中的角色 Characters in the Wood

本章概述了如何自定义角色，包括身体特征、背景、职业选项、专长和法术，所有这些都与谦卑林的氛围相符。

## 角色细节 Character Details

你的角色不仅仅是一组规则。这里有一些工具可以帮助你丰富外观和个性。

**性与性别 Sex & Gender**

角色的生理性别或性别认知并不赋予任何特殊的加值或减值。玩家种族不会表现出任何基于性别的生理特征，诸如羽毛、斑纹和体型差异与特定的性别无关。最显著的外貌差异被归类到角色的种族亚种。

**身高与体重 Height and Weight**

下表可以用来决定你的角色的身高和体重。这些都是基于每个种族的描述中提供的信息，并反映了在不同的林地种族发生的自然变化。要使用这个表格，首先找到你的角色种族以及对应的身高调整值。身高调整值一栏中给出的投骰即是该角色超过基本身高的数值。这个骰值与体重调整值一栏给出的投骰或数量相乘，所得即是该角色超过基本体重的重量。

你可能会注意到禽鸟族裔的体重明显比相似大小的卑微族裔要轻一些。鸟族拥有中空的骨骼，由充当支柱的特殊内部结构加固。还有一些其他减重优化，这使鸟族可以滑翔。

> 随机身高体重 Random Height and 
>  Weight
>
> 种族
> 基础身高
> 身高调整值
> 体重
> 体重调整值
>
> 林地鹿
> 4'8"
> +2d10
> 110 lb.
> × (1d4) lb.
>
> 叉角鹿
> 6'1"
> +2d10
> 120 lb.
> × (2d4) lb.
>
> 鸦族
> 4'4"
> +2d10
> 70 lb.
> × (1d4) lb.
>
> 雉族
> 3'4"
> +3d10
> 55 lb.
> × (1d4) lb.
>
> 猬族
> 2'11"
> +2d6
> 30 lb.
> × (1d4) lb.
>
> 跳鼠族
> 2'4"
> +2d4
> 20 lb.
> × (1d2) lb.
>
> 鸽族
> 2'8"
> +2d4
> 25 lb.
> × 1 lb.
>
> 浣熊族
> 3'11"
> +2d6
> 85 lb.
> × (2d4) lb.
>
> 隼族
> 2'11"
> +2d6
> 25 lb.
> × 1 lb.
>
> 鸮族
> 3'10"
> +2d10
> 80 lb.
> × (1d6) lb.
>
> 狡狐族
> 4'2"
> +2d10
> 80 lb.
> × (2d4) 
> lb.

边栏：调整种族体型 Altering Race 
Size

**变体规则：禽鸟族裔和谦卑族裔的不同外观 **

森林复盖了广阔的不同环境。因此禽鸟族裔和谦卑族裔可以展现为各种不同的形态。由 DM 决定，你的谦卑林角色可能看起来与其他种族的成员不同。尽管此处无法详细列举，我们提供了适合不同种类动物的可类比范例，以供玩家种族参考。这些范例符合该种族的风格和机制。

鹿族角色可以想象成赤鹿（elk）、驼鹿（moose）或羚羊（antelopes）。任何有角的有蹄动物都符合要求，尤其是那些原产于森林或山区环境的生物。虽然不是每只鹿族都拥有角，但长出鹿角被视为鹿神 Cairith 的祝福，也是他们文化的一部分。

鸦族拥有以深色著称的鸟类特征，如乌鸦（crows）、乌鸫（blackbirds）和白头翁（grackles）。尽管典型的鸦族是深色羽毛，但也有各种各样的彩鸦，松鸦（Jays）、星鸦（nutcrackers）和寒鸦（jackdaws）就是很好的例子。

无论鸦族拥有哪种特征，他们至少有一根黑色羽毛。鸦族羽毛上的黑色羽毛被称为“鸦女神 Gesme 的标志（Mark of 
Gesme）”，人们认为它传递了鸦族不计后果的好奇心。

雉族角色通常拥有各种各样的陆地禽类的特征，从那些适合地面生活的小而圆的身材到那些形体修长的皆有之。拥有水禽特征的雉族，如鸭或鹅，会选择居住在湿地。其他的雉族，可能会拥有孔雀（peacocks）、苍鹭（herons）、鹳（storks）和麻鸦（bitterns 
）的特征。

一般来说，有炫耀的、色彩鲜艳的羽毛的雉族属于靓雉（Bright 
Gallus），而那些拥有温和的、土黄色的羽毛的可能属于野雉（Huden 
Gallus）。

猬族的灵感来自刺猬（hedgehogs），但猬族角色也能以栖息在森林中的多刺动物为原型，比如箭猪（porcupine）。犰狳（armadillos）、穿山甲（pangolins）或针鼹（echidnas）也可以，虽然它们可能并非谦卑林的本土生物。

跳鼠族的灵感来源于跳鼠（jerboas），一种跳跃的老鼠。其他比例像老鼠的小型啮齿动物，包括毛丝鼠（chinchilla），也可以作为视觉灵感的原型。进一步延伸开来，跳鼠族的速度、体型和群居生活方式将使他们成为以家兔（rabbits）或野兔（hares）为基础的种族的理想模拟物。

鸽族总是小体型和高魅力的。鸽族因为大部分成员形似于白鸽（doves）或鸽子（pigeons）的外貌特征而得名，但也有很多成员的外貌特征形似山雀（chickadees）、鹪鹩（wrens）、麻雀（sparrows）和红雀（cardinals）这样的小型鸣禽（songbirds）。还有少数鸽族形似极乐鸟（bird-of-paradise），从热带地区到来的他们专注于表演。那些羽毛较亮色或拥有羽毛装饰性较强的鸽族属于艳鸽（Sera 
Luma），而羽毛较黯淡的鸽族属于黑鸽（Sable 
Luma）。

浣熊族的灵感来源于浣熊（raccoons），角色也可以参考鼬科（weasel）的成员，如雪貂（ferrets）和獾（badgers）。浣熊族活泼狡猾，拥有攀爬速度，这意味着非常适合鼬科家族的许多成员，包括艾鼬（polecats）。

大部分隼族的体貌特征和小型猛禽相似，如猎鹰（falcons）和隼（hawk），但也有些是较大的猛禽，如老鹰（eagles）或秃鹫（vultures）。海隼族（Maran 
Raptor）则是那些会游泳的海鸟（seabirds），特别是海燕（petrels）和剪水鹱（shearwaters）。

鸮族的身体特征形似各种各样的猫头鹰。猫头鹰是一个非常丰富和多样化的鸟类谱系，可以找到从小到大，甚至是独特的外观。那些体型更大、更吓人的鸮族，他们通常拥有乌林鸮（great 
gray owl）或者巨角鸮（giant scops owl）的特征，身材壮实。小号鸮族则类似小鸮（little owl）或者鬼鸮（boreal 
owl）。不管他们的大小，敦实鸮（Stout Strig）往往体积更大、羽毛更密，而迅疾鸮（Swift 
Strig）的身体更加纤细、拥有流线型的身材。

狡狐族通常看起来像狐狸，但视觉效果变体应该参考狼（wolves）、郊狼（coyotes）或其他在森林环境中很常见的捕食型犬科动物。狡狐族应该表现为野生动物，以说明他们老练而野蛮的双重本性。被驯服的品种狗则不适合。

## 林地的语言 Languages of the Wood

角色种族默认了其掌握的语言，而背景项则可让该角色掌握更多额外的语言。你还可以自由地选择其他5E 材料中提供的语言。以下是谦卑林特有的数种语言。

下面列出的标准语言是谦卑林居民日常生活的一部分，并被广泛使用。木族语 Sylvan，以及原初语 Primordial 的几种方言（包括了气族语 Auran、水族语 Aquan、火族语 Ignan 和土族语 Terran）是森林里很少有人知道的罕见语言，它们在与谦卑林的妖精和元素居民的交流时非常有用。

每一位鸟族都和气元素有着独特而神秘的联系，让他们生来能够理解风族语（Auran）。然而他们未受训就无法说出风族语，想要精通这种方言的鸟族必须花时间学习。因为风族语是原初语的一种方言，鸟族天生就了解水族语、火族语和土族语，但不完整。与风族语相比，其他元素语分支的发音对鸟族而言是生硬拗口的。鸟族能够理解这些元素语分支中的简单概念，而更复杂的概念则在翻译中丢失了。

**通用语和鸟族语 Common and Birdfolk**

谦卑林中，鸟族语取代了通用语的地位。作为商业和习俗的语言，林地族裔都会花时间学习它。选择访问谦卑林的其他5E 种族也想了解鸟族语。同样地，前往其他地方的禽鸟族裔和谦卑族裔将通用语添加至语言列表。

> **标准语言 Standard Languages**
>
> | 语言 | 典型使用者 | 文字 |
> |---|---|---|
> | 鸟族语 | 鸟族和地族 | 鸟族语 |
> | 鹿族语 | 鹿族 | — |
> | 猬族语 | 猬族 | 木族语 |
> | 跳鼠语 | 跳鼠族 | 鸟族语 |
> | 浣熊语 | 浣熊族 | 浣熊语 |
> | 狡狐语 | 狡狐族 | 狡狐语 |

**鸟族语 Birdfolk**

鸟族语是一种发出咔嗒声、鸣叫声和口哨声的语言。虽然主要是口语，但是在桤心城建立之前很久就已经发展出一套用象形文字书写鸟族语的文字系统，并且从那时起就转变成了一套代表不同声音的象形文字。鸟族语可以用羽毛笔快速地书写，也可以用爪子轻易地“抓”写，在整个森林中被许多种族广泛使用。

**鹿族语 Cervan**

鹿族语是一种没有文字的复杂语言。试图用鸟族的文字来抄写鹿族语被认为是不尊重的。大部分鹿族的历史被村里的长者保存下来，并以故事、歌曲和谚语的形式口口相传。鹿族格言“学习的关键在于教学”，往往被援引来说明这一点。

**猬族语 Hedge**

猬族语是一种轻柔的语言。由于频繁出现被动语态，以及交谈中的恭敬态度，这使许多试图学习猬族语的人感到困惑。这些都是为了确保每个人的感受都被倾听和尊重。猬族语使用木族语的文字和拼写规则。

**跳鼠语 Jerbeen**

跳鼠语是充满了吱吱声和咔嗒声组成的拟声系统，同时使用了鸟族语文字系统的变体。这是一种礼貌但直接的语言，旨在多个听众之间快速有效地交流信息。

**浣熊语 Mapach**

浣熊语是一种技术含量很高的语言，在日常会话中经常包含粗略的方程式和物理性质的看法。浣熊语强调，对周围环境的认知是生存的关键。浣熊语使用其由各种线、破折号和点组成的文字系统。

**狡狐语 Vulpin**

狡狐语是一种结合了咆哮、低喘和尖叫的语言。狡狐语用自己流畅的花体文字书写的。根据上下文的不同，使用者被教授如何在低级和高级的狡狐语版本之间切换。对于新手练习者来说，最大难点是学习何时使用何种形式。
