---
type: document
name: 魔法物品
category: 谦卑林
source: 谦卑林
edition: '2014'
---

# 魔法物品

##### 北极天光 Borealus

*法杖，神器（需同调）*

这个传说中的神器是由一位强大的法师创造的，以一个高大、古老的霜元素的手指制作而成。它极致的冰冷会让任何生物的皮肤在接触后，都因受冻而麻木，即使与之同调的角色免疫于此类效应。 

**白霜之赠 Gifts of the Rime。** 只要你与北极天光同调，你就会获得以下好处：

- 你具有对火焰伤害的抗性
- 你具有对寒冷伤害的免疫
- 你习得戏法冷冻射线 ray of frost

**凛冬之息 Breath of Winter。** 
当持有这根法杖时，你可以用一个动作从你张开的嘴里喷薄出冰冷的暴风雪。白霜将覆盖你所选方向100尺锥形的区域，区域内的所有生物进行一次 DC 
18的体质豁免，豁免失败者受到9d8点寒冷伤害，豁免成功则受到一半伤害。之后直至次日黎明前，你不能再使用该特性。 

** 冰川监牢 Glacial Prison。**以一个动作用这根法杖触碰一个表面，你可以在该表面上200尺内你可见的位置凭空塑造一道冰墙。此效应类同于以六环形式施放的冰墙术 wall 
of ice 
 
，此效应造成的所有豁免检定 DC 为18。之后你不能再使用该特性直至三天过去。

** 残酷寒风 Cruel Winds。** 
无论法杖身处何方，它都会伴随着一股刺骨的北风。北风间歇地在与法杖同调的角色的周身30尺范围内纵横，并扑灭它接触到的所有非魔法火焰。 

** 摧毁魔杖 Destroying the Staff。**法杖可以通过暴露在与它的制造者同等力量的火元素的火焰中而被摧毁。经过几个世纪的炙烤，它终究会融化成虚无。

##### 林地之剑 Blade of the Wood

*武器（任意剑），珍稀（需同调）*

一把制作精良、雕刻精美的剑，剑身回响着微弱的生命之声。 

你使用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。 

林地之剑有2发充能。你可以使用1发充能并念出它的命令语，以你为中心施放法术：荆棘丛生 spike growth（豁免 DC 
16）。你自己可以不受影响地穿过这片地形。 

林地之剑在每天黎明时恢复一发充能。

##### 羽冠 Feathered Helm

*奇物，珍稀（需同调）*

羽冠本身只是一个由简单的皮革、兽皮、鳞片或甲壳构成的头盔，但其上的羽毛赋予了它魔力。对谦卑林的禽鸟族裔而言，赠予一根羽毛，是个人可以给予的最高荣誉之一，它代表着永恒的纽带或深深的感激。 

羽冠有3发充能，当戴上它时，你可以用充能激活它的能力。根据赋予羽毛的禽鸟族裔类型，这顶头盔具有不同的特性。

**鸦族 Corvum。** 你可以消耗1发充能施放塔莎狂笑术 tasha's 
hideous laughter（豁免 DC 16），或消耗2发充能施放侦测思想 detect 
thoughts 
 （豁免 DC 
16）。

**雉族 Gallus。** 你可以消耗1发充能施放祝福术 bless ，或消耗2发充能施放援助术 aid。

**鸽族 Luma。** 
你可以消耗1发充能从术士法术列表中随机施放一个1环法术，然后投掷一个20面骰。如果投出20，则你可以再次使用这个能力而无需消耗1发充能；如果投出1，则法术也会将你自己作为目标，除非你已经是该法术唯一的目标，这种情况下法术将无效。使用这顶头盔施放的任何需要豁免的法术，豁免 DC 为16。

** 隼族 Raptor。**你可以消耗1发充能施放猎人印记 hunter's 
mark，或消耗2发充能施放魔化武器 magic weapon 
 。

** 鸮族 Strig。**你可以消耗1发充能施放神恩 divine 
favor，或消耗2发充能施放行动无踪 pass without trace 
 
。

羽冠在每天黎明时恢复1d3发充能。

**真挚的礼物 A True Gift**

无论你是正在经历谦卑林冒险，还是在林中进行自己的战役，都应寻找角色与禽鸟族裔间的有机关联。如果某种关联特别突出，就用它来决定玩家所获得羽冠中羽毛的类型。此外，如果某个玩家的角色本身就是禽鸟族裔，他们可能希望亲自制作这份礼物。务必在该角色及其分享羽毛的对象之间建立一个叙事上的羁绊——赠送羽毛可不是一件可以轻易做出的事情。

##### 亡灵之书：古鸦禁咒 Necronomicon Ex Corvis

*奇物，神器（需同调）*

这本黑暗死灵法术的传奇卷册，由夜之呼唤 Night's 
Call 所属的疯狂鸦族死灵师拉瑟斯 Lathrus 撰写。这本书独一无二，它承载着可怖死灵法术之奥秘。《亡灵之书：古鸦禁咒》作为一本法术书，只有法师才能真正受益于对其中黑暗秘密的研究。 

**深渊隐秘 Abyssal Secrets。** 
通过花整整一周的时间研究这本书中的黑暗秘密，你的智力属性值将增加2。然而，这些秘密折磨着你的心智，你的感知属性值会减少1。 

** 掌控幽影 Grasp of Shadows。**通过花至少一分钟吟诵书中列出的仪式，你可以召唤出1d4+2个 ** 幽影 shadow** 
 
。这些生物忠诚于你，能理解你给它们下达的任何指令。它们会尽其所能地执行这些指令。该特性每周只能使用一次。 

** 超越理性的知识 Knowledge Beyond Reason。** 
你可以将下列法术添加到你的法术书中。不过，这本书去除了要求你能够准备和施放这些法术的限制。实际上，你现在可以将这些法术抄写到你的法术书中，尽管只有当你达到可以使用它们的等级时才能使用它们。

此外，你将这本法术书中的任何法术抄写到你的法术书中时，可以选择替代不支付金币，而是对自己造成1点伤害，并承受1级力竭，来用自己的鲜血抄录这些法术。

| 环阶 | 法术 |
|---|---|
| 三环 | 活化死尸 animate dead，降咒 bestow curse，吸血鬼之触 vampiric touch |
| 四环 | 枯萎术 blight |
| 五环 | 死亡法阵 circle of death，魔魂壶 magic jar |
| 七环 | 死亡一指 finger of death |

鸦族诅咒 The Corvum's 
Curse。

*降咒 bestow curse*

*移除诅咒 remove curse*

摧毁古鸦禁咒 Destroying the 
Book。

##### 巢咒护符 Nest Charm

*奇物，非普通（需同调）*

这个护符形似鸟巢，是一个由错综复杂的金属枝条交织而成的球体。

通过将护符放在地上并说出它的命令语，你可以让它展开形成一个直径30尺的圆形平台，平台由交错编织的枝条构成。当平台达到其最大尺寸后，一棵魔法树会在其下方生长，将平台抬升到50尺高的空中，同时载着所有乘客和物品一起上升。

这个栖息平台最多可以持续8小时，结束后魔法树会缩回地面，平台逐渐缩小，最终卷曲变回一个小护符。也可以随时再次说出命令语，以类似的方式解散这个栖息平台。一旦巢咒护符的力量被激活，它直到下一个黎明之前都无法再次使用。

##### 红羽弓 Red-Feathered Bow

*武器（任意弓），非普通（需同调）*这把弓是风隼族珍贵的狩猎武器，它被施加了魔法，帮助持弓者从远处看到猎物。 

你使用此魔法武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。 

红羽弓有3发充能。当你从这把弓上射出一支箭时，你可以用一个附赠动作说出它的命令语并消耗1发充能，来通过箭矢的视角进行观察。你可以从箭矢落地的点观察周围环境，如同你就在那里，持续1分钟。如果箭矢命中一个生物，你会在同等持续时间里看到受击者所看到的景象。

 
红羽弓在每天黎明时恢复1d3发充能。

##### 翼羽盾 Wing Crest Shield

*护甲（盾牌），非普通（需同调）*

当挥舞这面盾牌时，你的 AC 获得+1加值。 

你可以以一个动作说出其命令语来施放造风术 gust of wind （豁免 DC 
15）。一旦该盾牌被用来施放了这个法术，之后直至次日黎明前，它都不能再被用来施放这个法术。
