---
type: document
name: 山丘巨人撼岳王
category: 使用魔法的巨人
source: 使用魔法的巨人
edition: '2014'
---

# 山丘巨人撼岳王

**山丘巨人撼岳王 Hill Giant Avalancher**

掌握符文魔法的山丘巨人理解到了大地与岩石中自然力量间的密切联系。其所掌控的魔法，还有它们的体型与力量都助其快速上升至领袖地位。

这些山地巨人身披以链条或绳索连接的岩石中，并能用魔法以这些石头击倒敌人。这种魔法，再加上它们能像山崩般倾泻而下，迅速击败并吞噬猎物，令其他巨人称其为撼岳王。

**山丘巨人撼岳王 Hill Giant Avalancher**

*巨型巨人（德鲁伊），任意阵营*

AC 
15（天生护甲）

HP 
220（21d12+84）

速度 
40尺

力量21（+5）敏捷8（-1）体质19（+4）

智力9（-1）感知18（+4）魅力10（+0）

豁免：力量+9，体质+8，感知+8

技能：自然+7，察觉+8

感官：被动察觉18

语言：通用语，巨人语

挑战等级12（8,400XP）熟练加值+4

**山丘符文 Hill Rune。** 巨人拥有一个刻印在一块岩石或其他随身携带物件上的 **山丘符文 **。当巨人携带或着装这个承载符文的物件时，它可以使用其 ** 岩崩动作 **和** 山岳拒斥 **反应。承载符文的物件具有 AC 
15；20HP；免疫暗蚀，毒素和心灵伤害。该物件会在每个回合结束时恢复所有生命值，但若其生命值被降为0或是巨人死亡，它就会化为灰烬。若符文被毁坏，巨人可以完成一次短休后在一个它拥有的物件上刻印一道 ** 山丘符文 **。

** 传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。**巨人豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**巨人发动一次巨棒攻击并使用一次岩石套索。

** 巨棒 Greatclub。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。命中：18（3d8+5）钝击伤害外加9（2d8）雷鸣伤害。

** 岩石套索 Stone Bolas。**巨人唤出三颗由魔力线条链接的岩石球并将其扔向60尺内其可见的一个生物。目标必须进行一次 DC 16的敏捷豁免。豁免失败者陷入束缚直至巨人的下一回合开始，此时岩石会在一阵雷鸣能量的爆发中炸裂，对目标及位于目标10尺内的所有生物造成14（4d6）雷鸣伤害。豁免成功则岩石球消散且不会炸裂。

** 施法 Spellcasting。**巨人施展以下一道法术，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

*随意：德鲁伊伎俩，神导术 **每项1/日 **：塑石术，石墙术*

**岩崩 Stone Avalanche（需要山丘符文 ）。** 巨人在其120尺内它可见的一点唤出从天而降的碎石，覆盖以该点为中心20尺半径40尺高的柱形区域。任何位于区域内的生物都必须进行一次 DC 16的敏捷豁免。豁免失败者受到28（8d6）钝击伤害并陷入倒地状态。豁免成功则伤害减半且不会陷入倒地状态。

碎石会将区域内的地表变为困难地形，直到巨人的下一回合开始，此时碎石消散。

**反应 Reactions**

** 山岳拒斥 Hill Rebuff（需要山丘符文 ）。**当巨人从一个位于其10尺内的它可见的生物处受到伤害时，该生物必须成功通过一次 DC 16的体质豁免否则受到10（3d6）力场伤害并被水平地向远离巨人的方向推离10尺。
