---
type: document
name: 石巨人岩语者
category: 使用魔法的巨人
source: 使用魔法的巨人
edition: '2014'
---

# 石巨人岩语者

**石巨人岩语者 Stone Giant Rockspeaker**

石巨人比其他巨人更多地使用符文魔法，这或许是因为这些巨人在石刻上的天赋。将魔法与强大的艺术技艺相结合的石巨人被称为岩语者。在社群之内，它们作为首领与先知而活动。

岩语者用水晶和石头来装点衣物，并将它们嵌入皮肤。通过引导磐石符文之力，巨人能将这些水晶化为灵感巧妙的艺术品。在战斗中，岩语者能用同样的魔法来令这些水晶放出耀眼的彩光，灼烧血肉并压制敌人。

**石巨人岩语者 Stone Giant Rockspeaker**

*巨型巨人（法师），任意阵营*

AC 
19（天生护甲）

HP 
276（24d12+120）

速度 
40尺

力量23（+6）敏捷15（+2）体质20（+5）

智力19（+4）感知14（+2）魅力10（+0）

豁免：敏捷+7，体质+10，智力+9，感知+7

技能：运动+16，历史+9，察觉+7

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17

语言：通用语，巨人语，土族语

挑战等级16（15,000XP）熟练加值+5

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 巨人豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**岩石符文 Stone Rune。** 巨人拥有一个刻印在一块矿石或其他随身携带物件上的 **岩石符文 **。当巨人携带或着装这个承载符文的物件时，它可以使用其 ** 虹彩射线 **动作。承载符文的物件具有 AC 
18；30HP；免疫暗蚀，毒素和心灵伤害。该物件会在每个回合结束时恢复所有生命值，但若其生命值被降为0或是巨人死亡，它就会化为灰烬。若符文被毁坏，巨人可以完成一次短休后在一个它拥有的物件上刻印一道 ** 岩石符文 **。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**巨人发动三次虹彩法杖攻击。

** 虹彩法杖 Prism Staff。**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：16（3d6+6）钝击伤害外加13（3d8）光耀伤害。

** 爆裂晶石 Exploding Geode。**巨人掷出一颗晶石至60尺内一点，令其炸裂为一道炫目的闪光。以该点为中心半径20尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 
17的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（3d8）穿刺伤害外加13（3d8）光耀伤害并被目盲直到其下一回合结束，豁免成功则伤害减半且不会目盲。在巨人投掷晶石之后，扔一颗 d6；若骰值在4或更低，则代表巨人不再有更多可供投掷的晶石。

** 虹彩射线 Prismatic（需要 岩石符文）。**巨人的岩石符文放射出光能射线，覆盖一处60尺锥状区域。任何位于其中的生物都必须进行一次 DC 17的敏捷豁免。为每个位于区域内的生物掷一次 d6以决定其受到何种射线影响：

**1-2：炽炎之红 Blazing Red。** 豁免失败者受到35（10d6）光耀伤害并陷入目盲直到巨人的下一回合结束。豁免成功则伤害减半且不会目盲。

**3-4：恐惧之蓝 Dreadful Blue。** 豁免失败者受到35（10d6）暗蚀伤害并陷入恐慌直到巨人的下一回合结束。豁免成功则伤害减半且不会恐慌。

**5-6：削弱之绿 Sapping Green。** 豁免失败者受到35（10d6）力场伤害且陷入失能直到巨人的下一回合结束。豁免成功者伤害减半且不会失能。
