---
type: document
name: 风暴巨人飙霆尊
category: 使用魔法的巨人
source: 使用魔法的巨人
edition: '2014'
---

# 风暴巨人飙霆尊

**风暴巨人飙霆尊 Storm Giant Tempest Caller**

大部分风暴巨人基本对序位的琐碎细则漠不关心，但是飙霆尊会骄傲地宣告他们位处于序位的巅峰，也很少有人敢说他们不是。除了天生的魔法之外，这些风暴巨人还掌控着符文魔法的威能，也因此备受尊敬。如果有一个巨人能够唤起安南对这个世界的关注，那么他很可能就是一位飙霆尊。

飙霆尊会将刻有风暴符文的水晶球 Crystal 
Ball 嵌进自己的额头或者眼窝，让自己能够看穿魔法幻象。他们还可以在自己周围制造一处由冰风或雷云组成的涡旋，用元素之怒吞没敌手。

**风暴巨人飙霆尊 Storm Giant Tempest Caller**

*巨型巨人（术士），任意阵营*

AC 
17（天生护甲）

HP 
310（27d12+135）

速度 
50尺，飞行50尺（悬浮），游泳50尺

力量29（+9）敏捷14（+2）体质20（+5）

智力21（+5）感知18（+4）魅力25（+7）

豁免：力量+15，体质+11，感知+10，魅力+13

技能：奥秘+17，运动+15，察觉+10

伤害抗性：寒冷

伤害免疫：闪电，雷鸣

感官：真实视觉120尺，被动察觉20

语言：通用语，巨人语，原初语

挑战等级20（25,000XP）熟练加值+6

**警觉 Alert。** 巨人不会被突袭，并且在掷先攻时具有优势。

**水陆两栖 Amphibious。** 巨人可以在空气和水中呼吸。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 巨人豁免失败时，可以将其改为豁免成功

**探知术 Scrying（需要 风暴符文）。** 巨人可以用它的 **水晶球 Crystal Ball** 施展*探知术*法术（豁免 DC 17）。

**风暴符文 Storm Rune。** 巨人拥有一个刻印了 **风暴符文 ** 的 *水晶球 Crystal Ball*。当这个承载着符文的物件嵌在体内时，巨人可以使用其驱雷掣电动作和探知特质。

承载符文的物件具有 AC 
17；50HP；免疫暗蚀，毒素和心灵伤害。该物件会在每个回合结束时恢复所有生命值，但若其生命值被降为0或是巨人死亡，它就会化为灰烬。若符文被毁坏，巨人可以完成一次短休或长休后在另一个它拥有的 **水晶球 Crystal Ball** 上刻印一道 **风暴符文 **。

** 动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**巨人发动三次雷电刃或者雷电枪攻击。

** 雷电刃 Lightning Blade。**近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。命中：22（3d8+9）挥砍伤害外加16（3d10）闪电伤害。

** 雷电枪 Lightning Lance。**远程法术攻击：命中+13，射程500尺，单一目标。命中：39（5d12+7）闪电伤害。

** 施法 Spellcasting。**巨人施展一道下列法术而不需要任何相应的物质材料成分，以魅力作为施法属性（法术豁免 DC 
21，法术攻击+13）：

*随意：侦测魔法，侦测思想每项1/日：操控水体，操控天气（以一动作施展），解除魔法，位面转移，短讯术，时间停止*

**驱雷掣电 Tempest Call（需要风暴符文 ）。** 巨人创造出一个元素涡旋，覆盖以自身为中心60尺半径的球状区域。除该巨人外，每个在此区域内的生物都必须进行一次 DC 21的敏捷豁免检定。豁免失败的生物受到43（8d8+7）伤害，伤害类型由巨人选择：寒冷，闪电或雷鸣，豁免成功的生物则只受到一半伤害。
