---
type: document
name: 蚀心异客
category: 浪客
source: 浪客
edition: '2014'
---

# 蚀心异客

**蚀心异客 Otherworldly Corrupter**

适用于第三阶段的战斗（11级至16级），蚀心异客是一个感染或夺舍宿主的恐怖异怪。

**蚀心异客 Otherworldly Corrupter**

*小型或中型异怪，普遍混乱邪恶*

护甲等级：19（天生护甲）

生命值：217（29d8+84）

速度：40尺，攀爬40尺

力量12（+1） 
敏捷22（+6） 体质16（+3）

智力22（+6） 感知18（+4） 
魅力20（+5）

豁免：敏捷+12，智力 +12

技能：察觉+10，隐匿+18

伤害免疫 
心灵

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：盲视30尺，被动察觉20

语言：通用语，盗贼黑话，120尺心灵感应

挑战等级：17（18,000XP） 
熟练加值+6

**异界心灵 Alien Mind。** 魔法和其他种类的特性均无法侦测出异客的生物种类。如果一个生物试图读取异客的思想，那个生物必须通过一次 DC 20的智力豁免，失败则陷入持续一分钟的震慑状态。被震慑的生物可以在每个自己的回合结束时重复这次豁免，成功则结束状态。

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。** 如果异客在一次豁免中失败，它可以选择直接成功豁免。

**蛛行 Spider Climb。** 异客可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**异客进行三次言刃攻击，然后使用衰弱之触。

** 言刃 Whispering Blade。**近战或远程武器攻击：命中+12，触及5尺或射程60尺，单一目标。命中：10（1d8+6）点穿刺伤害，附加14（4d6）点心灵伤害。如果目标是一个生物，则该生物必须通过一次 DC 20的感知豁免，失败将无法言语，直到异客的下个回合开始为止。

** 衰弱之触 Debilitating Touch。**异客蠕动的触手抽向30尺内它能够看见的一个生物。该目标必须通过一次 DC 20的体质豁免，失败则陷入麻痹状态，直到目标的下一回合结束为止。此后，该目标将在24小时内免疫衰弱之触。

** 附赠动作 Bonus Actions**

** 形变 Change Shape。**异客可以魔法性的变形为任何小型或中型生物，并且仍保留自身的游戏数据（除了体型）。这种变形持续到异客使用了一个附赠动作来结束、或自身 HP 归零为止。

** 反应 Reactions** 

** 直觉闪避 Uncanny Dodge。**当异客被一个它所能够看见的攻击者命中时，异客可以减半这次攻击的伤害。

** 传奇动作 Legendary Actions**

异客拥有3个传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。异客在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

** 狡黠 Cunning。**异客挣脱非魔法的拘束，并解除自身的受擒状态，随后其可移动至多等于其速度的距离，且不会引发借机攻击。

** 刺杀 Stab（花费2动作）。**异客进行一次言刃攻击。

** 化形逃逸 Amorphous Escape（花费3动作）。**异客溶解为一滩包含触手、眼睛、爪子和嘴的血肉。异客20尺内的能够看见的两个生物必须进行一次 DC 20的智力豁免，失败则承受18（4d8）点心灵伤害，成功减半。化形持续到异客的下个回合结束。化形期间，异客发动的攻击具有优势，对异客发动的攻击具有劣势，并且它可以自由的穿过最小一寸宽的空隙。
