---
type: document
name: 魔法牌组
category: 浪客
source: 浪客
edition: '2014'
---

# 魔法牌组

**魔法牌组 Magic Card Decks**

以下卡组都是由原文的字母排序（此处为本章的4个魔法物品）

 

**老千牌组 Card Sharp's Deck**

*奇物，非普通*

这副牌的牌组有着闪闪发光的边缘。持握此牌组期间，你可以使用其以下能力： 

**致命发牌 Deadly Deal。** 以一个动作，你可以通过从中投掷一枚灵体卡牌用于发动远程法术攻击，攻击检定中使用敏捷调整值。该卡牌具有120尺的射程，在命中时造成1d8点力场伤害。 

**卡牌喷射 Spray of Cards。** 以一个动作，你洗切牌组并用其施展3环版本的法术 *卡牌喷射 Spary of Cards*（法术豁免 DC 
15；详见第七章的法术部分）。一旦此牌组被用于施展这一法术，直到次日黎明后才能再次用于施展该法术。

**诸空牌组 Deck of Dimensions**

*奇物，极珍稀（需同调）*

这副牌的卡背有着交错复杂的装饰，代表着不同的存在位面。此牌组具有6发充能。持握该牌组期间，你可以花费1发或多发充能来使用以下能力：

**记号牌 Marked Card。** 以一个附赠动作，你可以花费1发充能用从牌组中抽取一张牌，将它扔到在你周围5尺范围内的未被占据空间内。这张牌上会被标上一个隐形的印记。在接下来的24小时内，你可以用一个动作说出作记号卡片的名字，你（以及你佩戴或携带的任何装备）将传送回这张卡的位置，并出现在离标记卡最近的空间。通过这种方式传送后、或者8小时内未使用该牌之后，牌就会回到牌组里，印记也会消失。 
（注：前文又说24小时，后文又说8小时......）**对切之门 Riffling Portal。** 以一个动作，你可以花费3发充能来用牌组施展法术 *秘法门 Arcane Gate* 。卡组会飞出并组合成一个卡牌圆环，以充当那个法术的传送门。当法术效果结束时，这套牌组会重新重组回到你的手中。 

**洗切之行 Shuffling Stride。** 以一个附赠动作，你可以花费1发充能，将卡组的一张卡投掷到你周围60尺范围内的一处未被占据的空间内，然后你（以及你佩戴或携带的任何装备）将传送到这里。那之后掷出的卡牌将消失并回到卡组中。

每日黎明时分，此牌组将恢复1d6发已被消耗的充能数。

**杂烩牌组 Deck of Miscellany**

*奇物，非普通*

这个木盒中装有一副有32张由羊皮纸制成的卡牌的牌组

> **杂烩牌组 **
>
> | 扑克牌 | 卡形 |
> |---|---|
> | 方片3 | 木制算盘 |
> | 方片4 | 4个小瓶香水 |
> | 方片5 | 5天份的口粮 |
> | 方片6 | 铁锅 |
> | 方片7 | 易容工具 |
> | 方片8 | 窗户（最高5尺，最宽5尺），如果你将其摆放在一个垂直表面上，且那个表面后的厚度不超过5尺，你就可以利用这个窗户看穿那个垂直表面 |
> | 方片9 | 镣铐 |
> | 方片10 | 10张羊皮纸 |
> | 红桃3 | 3把匕首 |
> | 红桃4 | 4瓶灯油 |
> | 红桃5 | 5件丝制长袍 |
> | 红桃6 | 文书伪造工具 |
> | 红桃7 | 长棍 |
> | 红桃8 | 渔具 |
> | 红桃9 | 装有18gp 的革质小包 |
> | 红桃10 | 10支弩矢 |
> | 草花3 | 3本书，其中以通用语撰写着几项随机的历史事件 |
> | 草花4 | 帆布帐篷 |
> | 草花5 | 50尺的绳索 |
> | 草花6 | 2把撬棍 |
> | 草花7 | 医疗包 |
> | 草花8 | 8颗价值5gp 的宝石 |
> | 草花9 | 油灯 |
> | 草花10 | 10尺长的铁链条 |
> | 黑桃3 | 3根矛 |
> | 黑桃4 | 钢面镜 |
> | 黑桃5 | 15尺长的木杆 |
> | 黑桃6 | 麻袋 |
> | 黑桃7 | 2套高档服装 |
> | 黑桃8 | 铲子 |
> | 黑桃9 | 轻锤 |
> | 黑桃10 | 10支箭 |

每张牌的正面都各有着一个不同物品或物品组的插图。以一个动作，你可以从牌组中选择一张卡，将其抽出并将其扔到你周围5尺范围内的空地上。当卡牌落地后，卡牌将永久转化为其正面所描绘的物品或物品组。你可以用一套修改过的现实世界牌组模拟这套牌组，如杂烩牌组表所示的那样。

（译注：你以为我在斗地主？其实我在抽卡！）

**狂野牌组 Deck of Wild Cards**

*奇物，极珍稀*

这副厚重的羊皮纸卡牌充满了混沌元素的魔力。只有在随机抽取卡牌的情况下（可以用一套现实世界的牌组模拟这套牌组），这副牌的魔力才能发挥作用。花费一个动作，你可以从这副卡牌中随机抽取一张，并投掷它以进行远程法术攻击，使用敏捷进行攻击检定。该卡牌具有30尺的射程。命中时，它造成1d4的挥砍伤害，并施加一个由花色决定的魔法效果，详见狂野牌组表。不论是否命中，攻击后该卡牌会立即回到牌组中。

> **狂野牌组**
>
> | d4 | 花色 | 效果 |
> |---|---|---|
> | 1 | 草花 | 这张卡牌会吐出一股火焰喷涌。目标及其周围5尺范围内的每个生物必须进行一次 DC15的敏捷豁免，豁免失败将受到2d8点火焰伤害。 |
> | 2 | 方片 | 这张卡牌会发出闪电。目标必须进行一次 DC15的敏捷豁免。豁免失败时目标将陷入 目盲 Blinded 状态，持续直至在你的下一个回合结束。此外，若目标豁免失败，目标周围10尺范围内的每个生物都将受到1d6点闪电伤害。 |
> | 3 | 红心 | 这张卡牌使目标身上附着一层厚厚的冰。目标会立刻受到1d10点寒冷伤害，并必须通过一次 DC15的体质豁免，豁免失败时该生物将被 束缚 Restrained 状态，直到你的下一回合结束为止。 |
> | 4 | 黑桃 | 这张卡牌释放出尖锐的、震撼性的爆破。目标及其周围5尺范围内的每个生物都将受到1d6的力场伤害，并必须通过一次 DC15的力量豁免，豁免失败者将陷入 倒地 Prone 状态。 |
