---
type: document
name: 沃尔之血
category: 科瓦雷的信仰
source: 科瓦雷的信仰
edition: '2014'
---

# 沃尔之血

·
每个人都有神性的火花。找寻你内在的力量。

·
死亡即终结，杜鲁尔亦湮灭，神明若存在，残酷又决绝。携手你所爱，珍惜此生缘。

*杜鲁尔即亡灵位面，又称死者国度

究竟是什么样的神才会允许死亡和苦难存于世间？沃尔之血教导我们，所有人都有成为神灵的潜力。死亡是一个诅咒，它的作用就是赶在你激发内在的神性之前杀死你。

沃尔之血是一个冷酷的信仰，由艾伦诺的精灵伊兰迪斯•德=沃尔（Erandis
d'Vol）创立。它断言死亡即湮灭，宇宙冷漠无情，天命诸神即便存在，也是不仁的。追随沃尔之血的人研究血液和生命的秘密，由于他们认为死亡意味着终结，所以他们认为利用逝去者的遗体为活着的人服务天经地义。内在神性的寻者（这是信徒们的自称）很乐于在死后复活；至少他们能借此做些好事。
由于这种与死灵术的联系，许多人认为沃尔之血拥抱死亡，而其信徒都想成为亡灵。这两个观念都是错误的。沃尔之血将死亡视为最终极的邪恶。寻者不想成为亡灵；他们想成为神灵。沃尔之血的教义中说到，神性同血与灵魂有着紧密的联系，因此亡灵永远无法完全利用这种力量。沃尔之血教会中的木乃伊和吸血鬼们牺牲了他们获取神性的机会来引导生灵。他们是烈士，并非令人艳羡的存在。

除了对亡灵的普遍反感之外，大众对沃尔之血的看法也受到了翡翠利爪骑士团活动的影响。这个极端教派效忠于一位巫妖，亡灵皇后，并且使用死灵法术开展恐怖活动。然而，大多数寻者并不支持翡翠利爪骑士团。
在坎纳斯和拉扎尔联邦，沃尔之血的信徒甚众。在相当长一段时间里，它都是坎纳斯的国教。虽然如今已经失势，但沃尔之血在坎纳斯仍然在公开活动。

圣徽
沃尔之血的牧师相信他们的力量来自于自身。因此，每位牧师的圣徽都是独一无二的，他们会选择一个与自己产生共鸣的物件。在大多数情况下，信徒们会选择玻璃碎片或是泪滴状的红宝石作为圣徽。沃尔之血的牧师穿着红黑色的袍子。

仪式
沃尔之血礼拜的重心是把信徒团结在一起，成为一个社群，并鼓励人们从自己体内寻获力量。沃尔之血最重要的仪式是合血圣礼。在布道结束后，参与集会的每一个信徒都会在一个圣盆中注入少量鲜血。这不仅象征着他们将团结一致，同时也传达出一条信息，即社群成员愿意相互保护，甚至不惜流血。在某些神庙中，这些血将被捐献给沃尔之血教会中的吸血鬼神卫。

神庙
供奉沃尔之血的神龛只需要一个祭坛，以及某种收集仪式里溢出的鲜血的工具。
沃尔之血的神庙是一个坚固的建筑，建造时考虑了作为庇护所的功能。与银焰教会形成鲜明对比的是，这种神庙在实用的基础上朴实无华。神庙建有密库或是地下墓穴，用来存放亡灵和尸体。

布鲁兰之声
死尸牧师谴责翡翠利爪

上个月，翡翠利爪在沃奥特*（Wroat）诱发了食尸鬼瘟疫。如今，这个恐怖组织有了一位新的，同时也是极不寻常的批评者：哈斯克•玛勒瓦纳（Hask
Malevanor），一位沃尔之血的“牧者”，坎纳斯埃图尔市猩红修道院的高阶牧师。关于牧者玛勒瓦纳，还有一件事是你应该知道的：他已经死了50多年了！这位腐烂的牧师说他的情况谈不上有什么不洁的，他发誓他的教众们毕生都尊敬他。虽然恐怖分子中就有他教会的牧师，但玛勒瓦纳坚持认为他教区的教众们都非常鄙视翡翠利爪，对布鲁兰没有敌意。
虽然我们很愿意相信他的话，但我们的研究表明，玛勒瓦纳亲自参与了这次恐怖活动，制造了声名狼藉的坎纳斯不死战士。在数十年时间里，他曾努力驱使坎纳斯陷入战争，如今这个肮脏的生物居然还期望我们相信他，相信这起针对我们人民的亡灵袭击与他无关？这里是《布鲁兰之声》，我们着实觉得恶臭难闻，以及，这不是在针对那具木乃伊 **。

*布鲁兰的第二大城市
**根据前朝资料，玛勒瓦纳目前是具木乃伊
