---
type: document
name: 科瓦雷的信仰
category: 科瓦雷的信仰
source: 科瓦雷的信仰
edition: '2014'
---

# 科瓦雷的信仰

在艾伯伦，宗教扮演着重要的角色。神明并不显化肉身，但信徒们坚信神力无时无刻不在影响着他们的生活。共同的信仰使社群团结起来，在艰苦的日子里给予人们希望。
大多数科瓦雷人尊崇天命诸神以及其邪恶的影子，黑暗六邪神。天命诸神是迦利法王国的国教，同时也在科瓦雷大部分地区占据主导地位——除了瑟雷恩，那里是银焰教会的主场。
其他宗教将特定的文化或社群联系起来；离梦人注视着光之道，而不朽王庭引导着艾伦诺的精灵。
宗教对圣骑士、牧师或德鲁伊来说尤其重要，不过任何角色都可以信仰一位高等存在。信奉某个宗教是一种让你的角色与世界建立更深层关联的方式，同时也能与社群中的其他成员建立关系。信仰奠基表可以为你的信仰来源提供思路。
反过来说，缺乏信仰也是你故事中有意义的一部分。如果你不相信任何神明，是什么引起了你的怀疑？信仰拒绝表提供了一些思路，以帮助你塑造自己的故事。

引述: 信仰奠基表

信仰奠基表
投掷 d6结果=奠基原因
1=你在有信仰的环境中长大。你所信奉的宗教是你家庭和社群的重要组成部分。
2=某位你关心的人——导师、朋友或情人将信仰介绍给了你。
3=你是在不同的信仰背景下长大的，但却被你当前信仰的理想和信念所吸引。
4=你曾经并没有把自己的信仰当回事。然而，你在终末战争时期曾发下誓言，只要你能幸免于难，就做个虔诚的信徒...然后你活下来了。
5=你忠于你的宗教，但你从来没有受过正规的宗教教育。你只遵循个人对教义的理解。
6=你经历过一段玄奥的体验，因而相信自己有一个神圣的目标要去实现。

⊥ -
 :

引述: 信仰拒绝表

信仰拒绝表
投掷 D6结果=拒绝理由
1=你认为牧师和圣骑士的魔法并非来源于神明，而是施法者自身的内在力量或是信念。
2=你来自一个不可知论的国家，很少思考灵魂方面的问题。
3=你曾是虔诚的信徒，但在终末战争期间的一场悲剧使你对自己的信仰产生了怀疑。
4=个人的损失或背叛动摇了你的信仰。
5=在一场与恶魔或是异怪的遭遇中，你在精神上留下了伤疤。
6=你创造了自己的个人宗教，你认为所有现存信仰都是有缺陷的。

⊥ -
 :

艾伯伦信仰表
DEITIES OF EBERRON

引述: 天命诸神

天命诸神－神职＝推荐牧师领域～常见圣徽
阿拉瓦依－生命、爱＝生命领域、自然领域～用绿色缎带捆住的一捧麦穗，或是青铜龙
奥林－知识、法律＝知识领域、秩序领域*～打开的卷册，或是蓝龙
巴力诺－野兽、狩猎＝自然领域、战争领域～一对鹿角，或是绿龙
博得雷－社群、家庭＝生命领域～一座石质壁炉中燃烧的火焰，或是紫铜龙
杜?哈拉－荣誉、阳光＝光明领域、战争领域～初升旭日，或是红龙
杜?顿恩－军力＝战争领域～一把长剑穿过一面盾牌，或是银龙
寇?柯兰－商业、旅行＝诡术领域～九边形硬币，或是白龙
欧拉卓－善良、幸运＝生命领域、诡术领域～骨牌，或是黑龙
昂纳塔－奇械、锻造＝锻造领域 **、知识领域～交叉的铁锤和钳子，或是黄铜龙

引述: 黑暗六邪神

黑暗六邪神－神职＝推荐牧师领域～常见圣徽
吞噬－自然之怒＝风暴领域～捆着的五根锋利的骨头，或是龙龟
愤恨－激烈的情感、复仇＝战争领域～有着女人的头和手臂的有翼飞龙
监守－死亡、贪婪＝死亡领域～利齿形状的龙晶，或是龙巫妖
嘲弄－背叛、血腥的诡计＝诡术领域、战争领域～五把滴血的剑刃，或是被剥去皮的龙
阴影－野心、黑暗魔法＝知识领域～黑曜石尖塔
旅者－变化、混乱＝锻造领域 **、知识领域、诡术领域～四个交叉的刻有符文的骨头

引述: 其他信仰

其他信仰－神职＝推荐牧师领域～常见圣徽
银焰－善良、保护＝生命领域、光明领域、战争领域～绘制成银色的火焰，或是铸成火焰状的银
沃尔之血－不朽＝死亡领域、生命领域～红色的泪滴状宝石
黄泉巨龙会－疯狂＝诡术领域～多种多样
光之道－光明、完善自身＝生命领域、光明领域～闪耀的水晶
先祖英灵－精灵、先祖＝自然领域、战争领域～多种多样
不朽王庭－精灵、先祖＝坟墓领域 **、知识领域、生命领域～金色面具

推荐牧师领域都源自《玩家手册》，除了打*的，它们源自于：

*源自《拉尼卡指南》

**源自《珊娜萨的万事指南》

（译者注：其实还漏了死亡领域，来源于《城主指南》）
