---
type: document
name: 黑暗六神
category: 科瓦雷的信仰
source: 科瓦雷的信仰
edition: '2014'
---

# 黑暗六神

黑暗六神是的暗面。 这些黑暗的神塑造了世界，并永久存在。祂们会与那些愿意聆听之人人说话。 在君主统治着正面的力量时，黑暗六神是恐惧的源头。 阿拉瓦依（Arawai）和巴利诺（Balinor）反映了自然的积极方面。 至于毁灭性的风暴，地震，和野火？ 这些是吞噬者（Devourer）的工作。

黑暗六神与天命众神一体两面，当你信奉其中之一时，你就会同时承认另一个的存在。唯一的问题是你会畏惧黑暗六神，还是会敬奉祂们？选择追随那些灾厄神的人将拥抱黑暗。一个野蛮人可能感谢狂怒（the Fury）赐予他狂暴之力。一个刺客可能追随嘲弄(the Mockery)之途，而一个魔契师的契约可能是阴影（the Shadow）的礼赠。

黑暗六神在不同的文化中以不同的方式激发信仰。黑暗六神的寺庙在卓姆（Droaam）出现，伴随着狂怒驱使的野外狂欢。黑暗六神并未在科瓦雷的其他地方公开信仰；那些神的神龛是隐藏的，而且单独献奉六神之一的信仰远比供奉众神的寺庙常见。
六神
• 吞噬者（The Devourer）控制着自然的破坏力，包括纯净的元素力量和兽之野性。
• 监护者（The Keeper）会在灵魂到达多拉哈（Dolurrh，the Realm of the Dead）之前将他们抢走，与他的巨大财富一并积蓄起来。受贪婪驱使的人称他为守卫，而他的牧师经常充当罪恶的修复者。
• 狂怒（the Fury）支配着激情和复仇，愤怒和绝望。她为遭受冤屈的人报仇，但她的报复往往会导致痛苦。
• 嘲弄(the Mockery) 是背叛和战斗中恐怖活动的保护人。他指导那些通过诡计寻求胜利的人，无论是战士还是刺客。他曾经是杜·顿恩（Dol Dorn）和杜·哈拉（Dol Arrah）的兄弟，但出卖了他们后，他被剥离了皮肤与姓名。
• 阴影（the Shadow）是知识和野心的阴暗面。 据说这是奥林（Aureon）的影子，自奥林掌握了魔法后而伴生的邪恶。 阴影是怪物的制造者和违禁秘密的保存着，它为魔契师和巫师提供恶毒的咒语。
• 旅者（The Traveler ）断言混乱趋势着进步，而这种变化使我们变强。 旅者是欺诈者和危险礼物的给予者。 一些奇械师崇拜旅者，将其视为创新之主，但旅者的礼物总是带来意想不到的后果。
符号
• 六神徽代表了黑暗六神的所有神。 艾伯伦神灵表列出了各个神灵的共同符号。 但是，由于在科瓦雷的大部分地区并未公开崇拜六神，所以每个教派都根据其神的本质选择一个独特的符号。 吞噬者的追随者可能举着鲨鱼的牙齿或在野火中烧焦的木头。 监护者信者可能会使用毁容的寇·柯兰（Kol Korran）的九面硬币。 如果不是很明显暴露，一个教派会始终使用这些符号。
仪式
• 黑暗六神是天命诸神的镜面，他们的崇拜使用类似的仪式，包括以歌唱形式进行的正统仪式。
• 六神都有自己的仪式。 狂怒的追随者们进行疯欢。 吞噬者的崇拜聚集在巨大的篝火旁。 嘲讽者进行仪式战斗或聚集折磨被俘虏的敌人。

神殿
• 黑暗六神的神殿和神社隐藏在伪装之下。一个嘲弄的崇拜者可能会聚集在一个屠宰场中，而通往阴影的神殿仍然藏在图书馆的深层书库中。专用的神殿是用深色石头建造的，有六扇门，地板上刻有六神徽。

瑟雷恩之声
你是六神的狂信徒吗？
• 天命诸神的诸侯长期以来谴责黑暗六神为邪恶力量。然而，《瑟雷恩之声》的记者发现了一个令人震惊的现象：长期存在的教会与君主共同崇拜黑暗六神的成员。

• 你们中的大多数人都知道“安息守望”，那些管理瓦萨尔公墓的祭司。您可能不知道的是，安息守望的祭司同时向奥伦和监护者致敬！他们说，监护者抢夺了英雄的灵魂，这样他们就可以从杜鲁吉里被保存下来，并在再次需要时归还。

• 更糟糕的是“战争三面”，一个崇拜战争君主的教会，其中包括嘲弄，他们称之为杜·阿祖尔（Dol Azur）。这种邪恶信仰的追随者表示，战场为所有这些神灵共有，明确包含了被认为是背叛和恐怖的神！这种邪教显然始于卡尔纳西军队，但在终末之战期间散布于五国。因此，下次您与一位 Brelish 士兵交谈时，请记住他们可能是嘲弄的信徒！
