---
type: document
name: 帆船和战舰
en: Sailing Ship and Warship
category: 船只数据卡
source: 船只数据卡
edition: '2014'
---

# 帆船和战舰 Sailing Ship and Warship

帆船是一种以旅行为目的而设计的快速船只。战舰则速度较慢，但装备更为精良，能够装载更多货物。它们共享以下许多区域，但正如它们的平面图所示，它们没有完全相同的设施。

帆船或战舰具有以下特点:

- **天花板。**下层甲板、货舱和客舱的天花板有8英尺高，有6英尺高的门廊。
- **门。**木质船门，有 AC15，18点生命值。免疫毒素和心灵攻击。一把锁，可以由盗贼工具来做 DC 15敏捷检定成功撬开或者用 DC 20力量（运动）检定成功撬开。
- **储物柜。**铁质储物柜，有 AC19，18点生命值，免疫毒素和心灵攻击。
- **光。**悬挂的灯笼照亮了整艘船。
- **索具。**船上的索具可以在没有能力检查的情况下攀爬。
- **帆。**这艘船有三个80英尺高的桅杆，上面有风帆，下层甲板上有划桨，可以用来划船。

## 船员示例 Example Crew

帆船或战舰需要大量的船员才能使船只正常航行。战舰携带额外的士兵去战斗和攻城武器。如果角色是帆船或战舰上的客人，船员由以下生物组成。除正常的数据模板外，所有船员均精通水上交通工具。

人员数据：

- 一名队长（**匪帮队长 Bandit Captain**）
- 其他四名长官：大副、水手长、舵手、厨师（**贵族 Nobles**）
- 25名水手（**平民 Commoners**）

一艘战舰通常包括以下额外的船员，以增强其战斗能力：

- 40名士兵（**警卫 Guards**）
- 8名攻城工兵（**警卫 Guards**）
- 一位**祭司 Priest**（船上的外科医生）

## 1. 主甲板 Main Deck

船的主甲板有以下特点：

- 弹射投石机。帆船有一个弹射投石机 ((DMG，第八章)，与甲板相连；战舰有两个弹射投石机(DMG，第八章)。每个武器有10个弹射投石机的石头弹药，固定堆叠在它附近。
- 舱口。一个覆盖的10平方英尺的开口通向下层甲板(W8区)。
- 栏杆。一个3英尺高的铁栏安装在甲板的周边，为中型生物提供半掩护（DMG 第八章，184p），为其后面的小型生物提供四分之三掩护。
- 划艇。四艘划艇位于主甲板同一层。绳索和滑轮可以把这些船降下至水面或者升起。

## 2. 长官的房间 Officers' Quarters

长官的房间里有四张床。每个箱子下面都有一个铁箱子，里面装着长官们的物品。长官们轮班睡觉，所以仍有人值班指挥船员，执行船长的命令。

## 3.船长的房间 Captain's Quarters

船长的房间里有一张床和一张桌子。床底下有一个铁脚柜，里面放着船长的行李。

## 4. 攻城武器弹药库 Siege Weapon Ammunition

小屋墙壁上的架子和绳子固定着弹射投石机的石头和弩炮的箭矢。

## 5. 补给舱 Supplies

这个区域有工具、油桶、绳子、修理船帆的额外材料、以及维护船只所需的其他物资。

## 6.前甲板 Forecastle

前甲板具有以下特点：

- 弩炮。一个弩炮（DMG，第八章）连接到甲板上。每个武器有10个弹药固定堆叠在它附近。
- 船首像。战舰在他们的船头有一个铁质船首像，通常形状看起来像一个可怕的海洋捕食动物。这个船首像作为船的撞角。
- 栏杆。一个3英尺高的铁栏安装在甲板的周边，为中型生物提供半掩护（DMG 第八章，184p），为其后面的小型生物提供四分之三掩护。

## 7.后甲板 Quarterdeck

后甲板具有以下特点：

- 弩炮。一个弩炮（DMG，第八章）连接到甲板上。每个武器有10个弹药固定堆叠在它附近。
- 栏杆。一个3英尺高的铁栏安装在甲板的周边，为中型生物提供半掩护（DMG 第八章，184p），为其后面的小型生物提供四分之三掩护。
- 舵轮。舵轮位于船舶驾驶室中用于控制船舵运动、改变船舶航向的手轮。位于后甲板的后面。

## 8.下层甲板 Oar Deck

在下层甲板上建有22个长凳，每个长凳都有一个20英尺长的桨。当船划船时，船员们坐在这些长椅上工作桨。船上挂着十个备用桨。

## 9.厕所 Privy

这个房间的墙壁上有一排长凳，有四个水桶来上厕所。

## 10.医务室 Medical Cabin

墙上的挂钩和架子上有医疗器械。绷带、香脂、滋补品、水蛭罐子、以及更多医疗用品，准备好治疗因战斗或航行事故造成的伤害。

## 11.客厅和囚室 Guest Cabin and Brig

这个房间是为客人和高级长官的旅程而准备的。由于战舰往往更需要安置囚犯而不是客人，因此这艘战舰的每张床上都有一套附带着手铐（见《玩家手册》第五章）。

## 12.货仓 Hold

这个区域包含乘客和货物。轮换休息的船员在这里的床上休息，这间房间包括食品，水和其他物资。

## 13. 军械库 Armory

这艘船上装有武器和装备。它的墙壁上是挂满武器的武器架。这个房间的门通常是锁着的，钥匙由一名船员保管。

## 帆船 Sailing ship

*超巨型载具（100尺×20尺）*

**生物容量 ** 30名船员，20名乘客 

** 货物容量 ** 100吨 

** 旅行里程 ** 
5英里/每小时（120英里/每天）

| 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|---|---|---|---|---|---|
| 20(+5) | 7(-2) | 17(+3) | 0 | 0 | 0 |

伤害免疫

状态免疫

**动作 Actions**

在它的回合，帆船可以执行3个动作，从下面的选项中选择。 
如果它少于20名船员，则只能执行2个动作，如果少于10个，则只能执行1个动作。 如果机组人数少于3人，则不能执行这些动作。

** 弩炮开火 Fire Ballistas。** 
帆船可以用弩炮射击（DMG，第八章）。 

** 投石车开火 Fire Mangonels。** 帆船可以使用投石机射击（DMG，第八章）。 

** 移动 Move。** 
 帆船可以使用它的船舵来使用帆移动。

**船体 Hull**

护甲等级：15

 生命值：300（伤害阈值15）

操纵：舵板 Control:Helm
护甲等级：18

生命值：50

以船的一个移动部件的速度移动，并可进行90度转向。如果舵被摧毁，船无法转向。

移动：帆 
Movement:Sails 

护甲等级：12

 
 生命值：100；每受到25伤害降低10尺速度

速度（水面）：45尺；逆风15尺；顺风60尺。

**武器：弩炮 Weapons:Ballista** 

护甲等级：15

生命值：50

远程武器攻击：命中+6，射程120/480尺，单一目标。

命中：16（3d10）穿刺伤害。

**武器：投石机 Weapons:Mangonel**

护甲等级：15

生命值：100

远程武器攻击：命中+5，射程200/800尺（无法攻击60尺以内的目标），单一目标。

命中：27（5d10）钝击伤害。

## 战舰 Warship

*超巨型载具（100尺×20尺）*

**生物容量 ** 40名船员，60名乘客 

** 货物容量 ** 200吨 

** 旅行里程 ** 
4英里/每小时（96英里/每天）

| 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|---|---|---|---|---|---|
| 20(+5) | 4(-3) | 20(+5) | 0 | 0 | 0 |

伤害免疫

状态免疫

**动作 Actions**

在它的回合，战舰可以执行3个动作，从下面的选项中选择。 
如果它少于20名船员，则只能执行2个动作，如果少于10个，则只能执行1个动作。 如果机组人数少于3人，则不能执行这些动作。

** 弩炮开火 Fire Ballistas。** 
战舰可以用弩炮射击（DMG，第八章）。 

** 投石车开火 Fire Mangonels。** 战舰可以使用投石机射击（DMG，第八章）。 

** 移动 Move。** 
 战舰可以使用它的船舵来使用帆移动。

**船体 Hull**

护甲等级：15

 生命值：500（伤害阈值20）

操纵：舵板 Control:Helm
护甲等级：18

生命值：50

以船的一个移动部件的速度移动，并可进行90度转向。如果舵被摧毁，船无法转向。

移动：桨 

Movement 
:Oars 
护甲等级：12

生命值：100；每受到25伤害降低5尺速度

速度（水面）：20尺（需要至少20名船员）

移动：帆 
Movement:Sails 

护甲等级：12

 
 生命值：100；每受到25伤害降低10尺速度

速度（水面）：35尺；逆风15尺；顺风50尺。

**武器：弩炮 Weapons:Ballistas（2）** 

护甲等级：15

生命值：50/每门

远程武器攻击：命中+6，射程120/480尺，单一目标。

命中：16（3d10）穿刺伤害。

**武器：投石机 Weapons:Mangonels（2）**

护甲等级：15

生命值：100/每门

远程武器攻击：命中+5，射程200/800尺（无法攻击60尺以内的目标），单一目标。

命中：27（5d10）钝击伤害。

**武器：撞角 Weapons:Naval Ram** 护甲等级：20

生命值：100（伤害阈值10） 

这艘战舰在所有和撞击有关的豁免检定上具有优势，当它撞击一个生物或物品时，船从撞击中受到的任何伤害都由撞角代替承受。如果是另一个载具撞向该战舰，这些优势将无法生效。
