---
type: document
name: 桨帆船
en: Galley
category: 船只数据卡
source: 船只数据卡
edition: '2014'
---

# 桨帆船 Galley

桨帆船是长型船，依靠帆和相当多的船员划船移动。这些船只可以携带攻城武器和士兵为商人运输大量货物或者用于战斗。 
无论船只用于什么目的，乘客几乎总是雇佣额外的保镖，因为桨帆船是海盗眼中的载有丰富货物的大型目标。

桨帆船具有以下特点：

- **天花板。**桨帆船下层甲板的天花板高8英尺。
- **光。**悬挂的灯笼在整个船上投射出明亮的光线。
- **索具。**船上的索具可以在没有能力检查的情况下攀爬。
- **帆和桨。**桨帆船有一个120英尺高的桅杆，上面有风帆。下层甲板上有划桨，用于划船。

## 桨帆船船员示例 Example Galley Crew

桨帆船需要八十名船员正确驾驶或划船，并可能携带额外的乘客或士兵。如果角色是桨帆船的客人，船员由以下生物组成，除正常的数据模板外，所有船员均精通水上交通工具：

- 一名船长（**匪帮队长 Bandit captain**）
- 其他五名长官：一个大副，一个甲板长，一个舵手，一个外科医生和一个厨师（**斥候 Scouts**）
- 四十二名船员（**平民 Commoners**）
- 十二名攻城工程师（**警卫 Guards**）
- 二十名**警卫 Guards**

## 主甲板 Main Deck

桨帆船的主甲板具有以下特征：

- **弩炮。**四个弩炮（DMG，第八章）放在在甲板的前部。在每个弩炮附近堆叠并固定有十个弩箭。
- **投石机。**两个投石机（DMG，第八章）附在甲板的后面。在每个弹射器附近堆叠并固定有十块石头。
- **撞角。**桨帆船的末端有一个用于攻击其他船只的铁制撞角。开口。甲板中间一个10英尺宽，80英尺长从前向后延伸，通向下层甲板的开口。
- **栏杆。**一个3英尺高的铁栏安装在甲板的周边，为中型生物提供半掩护（DMG 第八章，184p），为其后面的小型生物提供四分之三掩护。
- **划艇。**八个划艇在这个甲板上分成两组，每组四个。绳索和滑轮可以将这些船放进水中。
- **定音鼓。**在开口到下层甲板之前，一个附带着两支木槌的定音鼓位于主甲板的后部。一名船员会为下层甲板的水手演奏这种乐器，该节拍有助于水手控制船浆同步。
- **舵轮。**舵轮位于船舶驾驶室中用于控制船舵运动、改变船舶航向的手轮。

## 底层甲板 Lower Deck

桨帆船的狭窄下甲板充满了（船员的）体味，具有以下特点：

- **货舱。**货物托在下层甲板的前后，用绳子固定箱子，桶和弹药。
- **桨。**甲板上有三十二个长椅，每个都有一个20英尺长的桨。船员坐在这些长椅上划桨来使船移动。墙上挂着十个备用桨。

## 桨帆船 Galley

*超巨型载具（130尺×20尺）*

**生物容量 ** 80名船员，40名乘客

** 货物容量 ** 150吨

** 旅行里程 ** 4英里/每小时（96英里/每天）

| 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|---|---|---|---|---|---|
| 24(+7) | 4(-3) | 20(+5) | 0 | 0 | 0 |

伤害免疫

状态免疫

**动作 Actions**

在它的回合，桨帆船可以执行3个动作，从下面的选项中选择。 
如果它少于40名船员，则只能执行2个动作，如果少于20个，则只能执行1个动作。 如果机组人数少于3人，则不能执行这些动作。 

** 弩炮开火 Fire Ballistas。** 
 桨帆船可以用弩炮射击（DMG，第八章）。 

** 投石车开火 Fire Mangonels。** 
桨帆船可以使用投石机射击（DMG，第八章）。 

** 移动 Move。** 
桨帆船可以使用它的船舵来使用桨或帆移动。 它可以使用其撞角作为此动作的一部分。

**船体 Hull**

护甲等级：15

生命值：500（伤害阈值20）

操纵：舵板 
Control:Helm 护甲等级：16

生命值：50

以船的一个移动部件的速度移动，并可进行90度转向。如果舵被摧毁，船无法转向。

移动：桨 
Movement:Oars

护甲等级：12

生命值：100；每受到25伤害降低5尺速度

速度（水面）：30尺（需要至少40名船员）

移动：帆 
Movement:Sails 

护甲等级：12

生命值：100；每受到25伤害降低10尺速度

速度（水面）：35尺；逆风15尺；顺风50尺。

**武器：弩炮 Weapons:Ballistas（4）**

护甲等级：15

生命值：50/每门

远程武器攻击：命中+6，射程120/480尺，单一目标。

命中：16（3d10）穿刺伤害。

**武器：投石机 Weapons:Mangonels（2）**

护甲等级：15

生命值：100/每门

远程武器攻击：命中+5，射程200/800尺（无法攻击60尺以内的目标），单一目标。

命中：27（5d10）钝击伤害。

**武器：撞角 Weapons:Naval Ram**

护甲等级：20

生命值：100（伤害阈值10）

这艘桨帆船在所有和撞击有关的豁免检定上具有优势，当它撞击一个生物或物品时，船从撞击中受到的任何伤害都由撞角代替承受。如果是另一个载具撞向该桨帆船,这些优势将无法生效。
