---
type: document
name: 星光位面
en: Astral Plane
category: 多元宇宙之旅
source: 多元宇宙之旅
edition: '2014'
---

# 星光位面 Astral Plane

星光位面（星界）是思维与梦境的领域，旅行者的灵魂脱离肉体，穿行其间，抵达外层位面。这是一片广阔无垠的银色海洋，上下无分，空中弥漫着旋动的白色与灰色烟云，其间点缀着闪烁微光的星点——那是遥远荒宇系的光芒。在这银色虚空中，绝大部分只是无垠的寂静。但旅行者偶尔也会遇见永远在银色海洋中漂流的某位陨落神祇的石化尸骸，或是其他漂流石块。这里更为常见的是彩池，这些魔法彩池如同旋转的灿烂硬币，闪烁着夺目彩光。

在星光位面，生物不会衰老，也不会饥饿或口渴。正因如此，定居于此的生灵（如吉斯洋基人）常会在其他位面，尤其是物质位面，建立前哨站，以便让其后代得以长至成年。

## 星界旅行 Navigating the Astral Plane

穿行星光位面的旅行者以意念驱动其行动，空间距离在此几乎毫无意义。在战斗中，生物拥有等同于其智力属性值的五倍的飞行速度（以尺计算），并能够悬浮。找到目的地同样仅需一念——只要目的是星光位面（或荒宇，在下文详述）中的某处，如“最近的吉斯洋基前哨站”，“最近的通往深渊的彩池”或“国度天宇荒宇系”，仅一念之间，旅行者便可得知前往那一地点的最直接通路。不过，旅行者无法得知这旅途的耗时或危险，只能感知方向。

前往某具体地点，例如某荒宇系或某星界前哨站，可能需要4d6天的时间；若目的地较为宽泛，如寻找通向某特定位面的彩池，则旅途可能耗时1d4×10小时。

## 神尸 Dead Gods

星界是陨落神祇的最终归宿。这些神祇或是败于更强大的存在，或因失去凡世信徒而灭亡，其遗体石化为巨大而毫无特征的石像，已然失去了曾经的神圣容貌。吉斯洋基人和夺心魔等星界生灵，有时会将这些漂浮的巨石挖空，用作前哨站甚至城市。吉斯洋基城市图纳拉斯便是此类遗骸之上建立的最臭名昭著之地。

## 彩池 Color Pools

星界通往其他位面的门户显现为涟漪的二维彩池，其直径为1d6×10尺。（这些“色彩”，和星界的一切一样，指的是比喻上的色彩；由于观测这些传送门的是旅行者的星我，这些色彩并非是被“看到”，而是被“理解”。）前往其他位面需要定位一个通向那一位面的彩池。这些门户通向的位面可以通过其颜色加以鉴别，如下星界彩池表所述。

**星界彩池**

| d20骰点 | 位面 | 彩池颜色 |
|---|---|---|
| 1 | 无底深渊 | 紫水晶 |
| 2 | 修罗场 | 炽红 |
| 3 | 奔放之野 | 宝蓝 |
| 4 | 世外桃源 | 藏红 |
| 5 | 万兽乡 | 翠绿 |
| 6 | 双生天堂 | 琥珀 |
| 7 | 卡瑟利 | 橄榄 |
| 8 | 极乐境 | 橙色 |
| 9 | 以太位面 | 眩白 |
| 10 | 焦炎火狱 | 赭褐 |
| 11 | 哈迪斯 | 锈红 |
| 12 | 混沌海 | 漆黑 |
| 13-14 | 物质位面 | 银色 |
| 15 | 机械境 | 钻蓝 |
| 16 | 天堂山 | 金色 |
| 17 | 九层地狱 | 朱红 |
| 18 | 外域 | 鞍褐 |
| 19 | 喧癫空隧 | 品红 |
| 20 | 伊斯加德 | 靛青 |

## 荒宇 Wildspace

在星界漂浮的荒宇系如同海洋中起伏的木塞，这些系统是一片广袤无垠、无空气的空间。在荒宇系中，星光位面与物质位面相互交叠，从星界便可抵达物质位面的恒星与行星。物质位面的每一个世界都位于某个荒宇系内。

当星界旅行者接近荒宇系时，星界的银雾逐渐稀薄，最终消散，露出其后的荒宇。接着，荒宇系的太阳映入眼帘。这颗太阳通常位于数百万里开外，身边环绕着五彩缤纷的气云、行星、卫星，以及其他宇宙天体。

荒宇系中充满了栖息于太空中的生命形式，包括孢子、浮游生物，以及更大的类似鱼类与海洋哺乳动物的生物。在荒宇系中，生物和物体会正常老化，并同时存在于星光位面与物质位面中。这种交叠使得生物可以使用诸如传送术 Teleport 之类的法术，在荒宇和邻近的世界之间往来。

若要在荒宇系之间旅行，生物或飞船必须穿越星光位面，除非他们掌握其他实现星际旅行的魔法手段。（见本章物质位面部分。）关于荒宇与星界旅行的更多信息，参见《魔法船：冒险于太空中》。

## 心灵风暴 Psychic Wind

心灵风暴是一场思想的风暴，侵袭的是旅行者的心灵而非肉体。这场风暴由迷失的记忆、被遗忘的创想，以及隐藏在潜意识深处的恐惧组成，它们在星光位面的无尽虚空中聚合成这股强大的力量。

心灵风暴最初的预兆是银灰色天穹迅速黯淡下来。1d4分钟后，天地间变得如无月之夜般漆黑无光。当风暴迫近，旅行者会感到一阵摇晃与冲击，仿佛整个位面都在反抗着风暴。心灵风暴来得急促，去得也快，风暴结束后，天空将在1分钟内恢复如常。

一群旅行者将共同承受心灵风暴带来的位置效应，具体效应可以通过心灵风暴位置效应表确定。

**心灵风暴位置效应**

| 1D20骰点 | 位置效应 |
|---|---|
| 1-8 | 偏离方向：增加1d6日旅行时间 |
| 9-12 | 吹离原路：增加3d10日旅行时间 |
| 13-16 | 迷失方向：旅行结束时抵达另一处并非预期目的地的地点 |
| 17-20 | 被抛入随机彩池（在星界彩池表上掷骰决定） |

每名被卷入心灵风暴的旅行者进行一次 DC 
15的智力豁免。豁免失败者还会承受随机的心灵效应，在心灵风暴心灵效应表中掷骰决定。

**心灵风暴心灵效应**

| 1D20骰点 | 心灵效应 |
|---|---|
| 1-8 | 你陷入震慑状态，持续1分钟；你可以在你的每回合结束时重复此豁免，豁免成功则你身上的此效应终止。 |
| 9-12 | 你受到11（2d10）心灵伤害。 |
| 13-16 | 你受到22（4d10）心灵伤害。 |
| 17-20 | 你陷入昏迷状态，持续5（1d10）小时；若你受到伤害或另一名生物用一个动作将你摇醒，你身上的此效应结束。 |

## 星光位面冒险 Astral Plane Adventures

旅行者造访星光位面往往是为了到达某个其他地方——可能是外层位面，也可能是穿越荒宇前往物质位面的其他世界。在旅途中，他们可能邂逅其他同行者，如天族、邪魔、史拉蟾、魔冢，或吉斯洋基人。

作为思想、记忆与梦境的领域，星光位面本身也可以成为冒险的目的地。角色或许会尝试探究死去诸神的凝结思维，或者从心灵风暴的狂涌中筛选出有价值的信息。他们甚至可能面对自己记忆、恐惧与梦想的星光化身。
