---
type: monster
name: 冰魔
en: Ice Devil
family: 魔鬼
subtitle: 冷酷无情的傲慢智魔
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [奥秘]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 228
hp_dice: 24d10+96
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 21, dex: 14, con: 18, int: 18, wis: 15, cha: 18}
saves: {dex: 7, con: 9, wis: 7, cha: 9}
skills: {洞悉: 7, 察觉: 7, 游说: 9}
damage_immune: [寒冷, 火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {blindsight: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 14
xp: 11500
pb: 5
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 冰魔 Ice Devil

*冷酷无情的傲慢智魔*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：奥秘

冰魔又名奇鲁魔 Gelugons。身为九狱之中无情的战术家，冰魔舍弃了无用的情感，转而拥抱自己带有恶意曲解的逻辑思考。对于冰魔来说，多元宇宙只是一个静待解决的谜题，而冰魔将保证这谜题的答案能有利于自己与自己的主人，乃至整个九狱。

冰魔残暴不仁，殚精竭虑，即使是自己心中偶然出现的古怪想法，冰魔也会将其掩饰成自己的推论与战略。在为自己的魔鬼主人服务时，这些有着昆虫的外貌特征的魔鬼会耐心地规划地狱军团的行军路线，为完成邪恶目标做足谋划。它们也可以仅靠自己的武力与召唤冰墙分割战场的能力，充当起守卫的角色。

当冰魔为自己出谋划策时，它们会劝诱凡人抛弃同情心与社会关系，拥抱那自私且毁灭性的主智主义学说。在完成对受害者的孤立后，冰魔便会榨干对方所知的一切秘密，并派遣受害者前去传播那以理性为名的狂热信条。

冰魔通常潜伏在冰封之地，九层地狱中的霜秘地狱卡尼亚尤其受冰魔欢迎。

## 数据栏

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 228 (24d10+96) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 21 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +7 |
| 体质 | 18 | +4 | +9 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +9 |

- **技能**：洞悉 +7，察觉 +7，游说 +9
- **免疫**：寒冷，火焰，毒素，中毒
- **感官**：盲视 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：14（XP 11,500；PB +5）

## 特质 Traits

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若冰魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 冰魔在对抗法术和其他魔法效应的豁免中具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 冰魔发动三次冰矛攻击。其可以将其中一次攻击替换为一次尾击攻击。

**冰矛 Ice Spear。** *近战或远程攻击检定*：+10，触及5尺或射程30/120尺。*命中*：14（2d8+5）穿刺伤害外加10（3d6）寒冷伤害。直至目标的下个回合结束，其无法执行附赠动作或反应，其速度降低10尺，且目标在其回合中仅可以执行一个动作或移动，但不能同时执行二者。
*命中或失手*：冰矛在远程攻击后立即魔法性地回到冰魔手中。

**尾击 Tail。** *近战攻击检定*：+10，触及10尺。*命中*：15（3d6+5）钝击伤害外加18（4d8）寒冷伤害。

**冰墙 Ice Wall（充能6）。** 冰魔施展冰墙术 Ice 
Wall（八环版本），无需法术成分并使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）。
