---
type: monster
name: 深狱炼魔
en: Pit Fiend
family: 魔鬼
subtitle: 铁腕统治之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 21
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 337
hp_dice: 27d10+189
speed: {walk: 30, fly: 60}
abilities: {str: 26, dex: 14, con: 24, int: 22, wis: 18, cha: 24}
saves: {dex: 8, wis: 10}
skills: {察觉: 10, 游说: 19}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {truesight: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 20
xp: 25000
pb: 6
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 深狱炼魔 Pit Fiend

*铁腕统治之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：圣物

深狱炼魔是九层地狱中的首脑级魔鬼，也是地狱军团的将领，它们所追求的乃是征服其他位面。深狱炼魔并不仅仅是好战者；这些魔鬼暴君会精心策划，让错综复杂的阴谋在地狱的战场、魔鬼的政治场还有凡人的尔虞我诈之中上演。

在九狱之中，深狱炼魔是贵族阶级的存在，它们之中的很多都有自己的领地：一块下层位面中的封地、一个被毁灭的凡人世界、或是其他属于地狱的地盘。绝大部分深狱炼魔都在给魔鬼大公服务的同时追求着自己的野心。低级的魔鬼服从于深狱炼魔，不过狡猾的深狱炼魔从来不会对自己的手下放松警惕，时刻防范着对方的背叛。

邪恶气息缭绕在深狱炼魔的躯体上，它们仅仅是出现就足以引发其他生物的恐惧。深狱炼魔体型庞大，战力和魔力皆为上等；然而，相对于直接摧毁对手，它们也有可能选择腐化对手，使其堕落。深狱炼魔的自傲使它们有可能低估身为凡人的敌手——这种弱点便可能成为一只深狱炼魔陨落的原因。

## 数据栏

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 21 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 337 (27d10+189) |
| **速度** | 30 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 26 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +8 |
| 体质 | 24 | +7 | +7 |
| 智力 | 22 | +6 | +6 |
| 感知 | 18 | +4 | +10 |
| 魅力 | 24 | +7 | +7 |

- **技能**：察觉 +10，游说 +19
- **抗性**：寒冷
- **免疫**：火焰，毒素，中毒
- **感官**：真实视觉 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：20（XP 25,000；PB +6）

## 特质 Traits

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若深狱炼魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**恐惧灵光 Fear Aura。** 只要未陷入失能状态，深狱炼魔在20尺光环区域内散发灵光。*感知豁免检定*：DC 21，在光环区域内开始其回合的任意敌人。*失败*：目标陷入恐慌状态直至其下个回合开始。*成功*：目标在24小时内免疫此深狱炼魔的恐惧灵光。

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日）。** 深狱炼魔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 深狱炼魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 深狱炼魔发动一次啃咬攻击，两次魔鬼之爪攻击以及一次烈焰重锤攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：18（3d6+8）穿刺伤害。若目标为生物，则其必须进行以下豁免：*体质豁免检定*：DC 21。*失败*：目标陷入中毒状态。中毒期间，目标无法恢复生命值，且在其回合开始时受到21（6d6）毒素伤害。陷入中毒的目标在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

**魔鬼之爪 Devilish Claw。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：26（4d8+8）暗蚀伤害。

**烈焰重锤 Fiery Mace。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：22（3d8+8）力场伤害外加21（6d6）火焰伤害。

**狱火施法 Hellfire Spellcasting（充能4~6）。** 深狱炼魔施展两次火球术 Fireball（五环版本），无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 21）。其可以将其中一次火球术替换为定身怪物 Hold 
Monster（七环版本）或火墙术 Wall of Fire。
