---
type: monster
name: 猬魔
en: Barbed Devil
family: 魔鬼
subtitle: 贪婪与痴迷之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [任意]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 3
initiative_value: 13
hp: 110
hp_dice: 13d8+52
speed: {walk: 30, climb: 30}
abilities: {str: 16, dex: 17, con: 18, int: 12, wis: 14, cha: 14}
saves: {str: 6, con: 7, wis: 5, cha: 5}
skills: {欺瞒: 5, 洞悉: 5, 察觉: 8}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 猬魔 Barbed Devil

*贪婪与痴迷之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：任意

身为地狱中的收藏家，猬魔狂热地守护着自己的宝库，并在诸位面中四处搜刮宝藏以充实宝库。在九狱的阶级体系中，猬魔也被称为 **哈玛魔 Hamatulas**。这些魔鬼将喜欢在自己长有倒刺的外皮上披挂不同的宝藏，其中一些是它们拥有的最珍贵的宝物，另一些则是它们从试图盗窃宝库并惨遭失败的生物那里得到的战利品。猬魔在受到威胁时会使用自己带刺的手臂进行反击，并能投射地狱烈焰用于攻击。

猬魔通常会给冰魔将军、深狱炼魔军阀、大魔鬼、或是类似的强大反派充当守卫和会计；作为回报，它们自己的财产也能得到妥善的保护。许多猬魔还会建立一个由小魔鬼组成的情报网，派遣小魔鬼去搜寻不同位面的宝物并寻找可为自己所用的利欲熏心的凡人。

猬魔很少会收集类似宝石或钱币的庸俗凡物。正相反，它们为自己收集着某种特定的东西而感到自豪——典型例子是来自稀有血脉的物品或是权力的象征物。猬魔拒绝通过偷窃得到自己所觊觎的东西，而是会利用交易来同时取得宝物和凡人的灵魂。

## 数据栏

中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +3 (13) |
| **HP** | 110 (13d8+52) |
| **速度** | 30 尺，攀爬 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +6 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +3 |
| 体质 | 18 | +4 | +7 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 14 | +2 | +5 |
| 魅力 | 14 | +2 | +5 |

- **技能**：欺瞒 +5，洞悉 +5，察觉 +8
- **抗性**：寒冷
- **免疫**：火焰，毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**猬皮 Barbed Hide。** 在猬魔的回合开始时，其对擒抱自己的生物或被其擒抱的生物造成5（1d10）穿刺伤害。

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若猬魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 猬魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 猬魔发动一次爪击攻击和一次尾击攻击，或者发动两次投掷烈焰攻击。

**爪击 Claws。** *近战攻击检定*：+6，触及5尺。*命中*：10（2d6+3）穿刺伤害，如果目标生物体型不超过大型，则其被双爪擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 13）。

**尾击 Tail。** *近战攻击检定*：+6，触及10尺。*命中*：14（2d10+3）挥砍伤害。

**投掷烈焰 Hurl Flame。** *远程攻击检定*：+6，射程150尺。*命中*：17（5d6）火焰伤害，若目标为未被着装或携带的可燃物件，则目标开始燃烧。
