---
type: monster
name: 角魔
en: Horned Devil
family: 魔鬼
subtitle: 憎恨与征服之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [圣物]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 18
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 199
hp_dice: 19d10+95
speed: {walk: 30, fly: 60}
abilities: {str: 22, dex: 17, con: 21, int: 12, wis: 16, cha: 18}
saves: {str: 10, dex: 7, wis: 7, cha: 8}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 150}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 11
xp: 7200
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 角魔 Horned Devil

*憎恨与征服之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：圣物

角魔又被称为 **克努魔 Cornugons** 或 **雄霸魔 Malebranche**，为战而生的角魔是魔鬼将军之意志的最佳践行者，而他们也同样擅长领导其他魔鬼投入战斗。角魔的身躯与兵器皆于九层地狱中锻造而出，利用魔鬼兵器和致命创口，角魔将给自己的敌人带去最恐怖的折磨。

## 数据栏

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 199 (19d10+95) |
| **速度** | 30 尺，飞行 60 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 22 | +6 | +10 |
| 敏捷 | 17 | +3 | +7 |
| 体质 | 21 | +5 | +5 |
| 智力 | 12 | +1 | +1 |
| 感知 | 16 | +3 | +7 |
| 魅力 | 18 | +4 | +8 |

- **抗性**：寒冷
- **免疫**：火焰，毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 150 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：11（XP 7,200；PB +4）

## 特质 Traits

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若角魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 角魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 角魔使用灼热叉刺和投掷烈焰发动共计三次攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用地狱尾击。

**灼热叉刺 Searing Folk。** *近战攻击检定*：+10，触及10尺。*命中*：15（2d8+6）穿刺伤害外加9（2d8）火焰伤害。

**投掷烈焰 Hurl Flame。** *远程攻击检定*：+8，射程150尺。*命中*：26（5d8+4）火焰伤害，若目标为未被着装或携带的可燃物件，则目标开始燃烧。

**地狱尾击 Inferno Tail。** *敏捷豁免检定*：DC 17，单一10尺内角魔可见的生物。*失败*：10（1d8+6）暗蚀伤害，若目标未获得地狱创口，其获得地狱创口。具有地狱创口期间，目标在其回合开始时失去10（3d6）生命值。地狱创口在1分钟后合拢或在目标被法术恢复后提前合拢。目标或其5尺内的生物可以用动作来尝试缝合创口，这么做需要成功通过一次 DC 17的感知（医药）检定。
