---
type: monster
name: 链魔
en: Chain Devil
family: 魔鬼
subtitle: 痛苦与控制之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [器具]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 15
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 85
hp_dice: 10d8+40
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 18, dex: 15, con: 18, int: 11, wis: 12, cha: 14}
saves: {con: 7, wis: 4}
damage_resist: [钝击, 寒冷, 挥砍, 穿刺]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 8
xp: 3900
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 链魔 Chain Devil

*痛苦与控制之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：器具

链魔又被称为基顿魔 Kyton。链魔自认为是病态的匠人，擅长使用欺瞒、威吓以及恶毒的铁器来进行拷问——链魔的拷问手段甚至能囚犯让背叛他们自己。多数链魔侍奉着更强大的魔鬼，使用他们致命的活化锁链，从受囚禁的灵魂口中撬出秘密。让链魔自行决策时，他们会鼓励鲁莽的家伙去追寻禁忌魔法，将他们的门徒引上堕入九狱之路。

除开物理上的伤害与精神上的压迫，链魔还能使用自己可怖的凝视，使链魔在受害者眼中的样子变成受害者最害怕的事物。掷一次链魔面容表或从中选择一个结果，以此启发链魔可怕的外观

## 链魔面容 

| 1d4 | 在受害者眼中，链魔看起来像是…… |
|---|---|
| 1 | 爱人的尸体。 |
| 2 | 否决自己的神灵。 |
| 3 | 严厉的教官或上级。 |
| 4 | 在自己人生低谷时站在一旁的看客。 |

## 数据栏

中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 85 (10d8+40) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 18 | +4 | +7 |
| 智力 | 11 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +4 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **抗性**：钝击，寒冷，挥砍，穿刺
- **免疫**：火焰，毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：8（XP 3,900；PB +3）

## 特质 Traits

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若链魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 链魔在对抗法术和其他魔法效应的豁免中具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 链魔发动两次锁链攻击并使用咒唤地狱锁链。

**锁链 Chain。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：11（2d6+4）挥砍伤害。若目标生物体型不超过大型，则其被两条锁链之一所擒抱，陷入受擒状态（逃脱 DC 14）。目标陷入束缚状态直至擒抱结束。

**咒唤地狱锁链 Conjure Infernal Chain。** 链魔咒唤出一条炽热的锁链来捆缚某名生物。*敏捷豁免检定*：DC 15，单一60尺内链魔可见的生物。*失败*：9（2d4+4）火焰伤害，且目标陷入束缚状态，直至链魔的下个回合开始，此时锁链消失。若目标生物体型不超过大型，链魔将其向自身方向直线移动至多30尺。*成功*：锁链直接消失。

## 反应 Reactions

**可怖凝视 Unnerving Gaze。** *触发*：一名链魔可见的生物在链魔30尺内开始其回合。*响应-感知豁免检定*：DC 15，触发生物。*失败*：目标陷入恐慌状态，直至其回合结束。*成功*：目标在24小时内免疫此链魔的可怖凝视。
