---
type: monster
name: 须魔
en: Bearded Devil
family: 魔鬼
subtitle: 武力与恫吓之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [武备]
size: 中型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 13
initiative_bonus: 2
initiative_value: 12
hp: 58
hp_dice: 9d8+18
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 16, dex: 15, con: 15, int: 9, wis: 11, cha: 14}
saves: {str: 5, con: 4, cha: 4}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [恐慌, 中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 3
xp: 700
pb: 2
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 须魔 Bearded Devil

*武力与恫吓之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：武备

须魔又被称为 **巴霸魔 Barbazu**，它们是九狱军团的中流砥柱。这些残忍的士兵在魔鬼将军麾下服役，护卫九狱领土、入侵物质位面、在跨越维度的血战中与恶魔一决生死。

如果让须魔自行决定如何哄骗凡人，那么须魔会鼓励凡人变得冷血无情并滥用力量，使凡人自我膨胀；这样的凡人虽然其手握的权力可能不大，但也同样擅长打压他人。

魔如其名，须魔长着触手状的怪诞胡须。这些触手胡须中含有可以阻止魔法治疗的致命毒素。同样出名的是它们手中独特的长柄刀，须魔可以通过这种长柄刀引导来自九狱的能量，在被其命中的生物身上造成恐怖的地狱创口。这种创口会不断恶化，除非被人为缝合或是用魔法治愈。

## 数据栏

中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **先攻** | +2 (12) |
| **HP** | 58 (9d8+18) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +5 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 15 | +2 | +4 |
| 智力 | 9 | -1 | -1 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 14 | +2 | +4 |

- **抗性**：寒冷
- **免疫**：火焰，毒素，恐慌，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：3（XP 700；PB +2）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 须魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 须魔发动一次须刺攻击和一次长柄刀攻击。

**须刺 Beard。** *近战攻击检定*：+5，触及5尺。*命中*：7（1d8+3）穿刺伤害，且目标陷入中毒状态，直至须魔的下个回合开始。以此法中毒的生物在中毒期间无法恢复生命值。

**地狱砍刀 Infernal Glaive。** *近战攻击检定*：+5，触及10尺。*命中*：8（1d10+3）挥砍伤害。若目标是生物且其未获得地狱创口，承受以下效应。*体质豁免检定*：DC 12。*失败*：目标获得地狱创口。具有地狱创口期间，目标在其回合开始时失去5（1d10）生命值。地狱创口在1分钟后合拢或在目标被法术恢复后提前合拢。目标或其5尺内的生物可以用动作来尝试缝合创口，这么做需要成功通过一次 DC 12的感知（医药）检定。
