---
type: monster
name: 骨魔
en: Bone Devil
family: 魔鬼
subtitle: 恐惧与服从之魔鬼
habitat: 异界（九层地狱）
treasure: [器具]
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 魔鬼
alignment: 守序邪恶
ac: 16
initiative_bonus: 7
initiative_value: 17
hp: 161
hp_dice: 17d10+68
speed: {walk: 40, fly: 40}
abilities: {str: 18, dex: 16, con: 18, int: 13, wis: 14, cha: 16}
saves: {str: 8, int: 5, wis: 6, cha: 7}
skills: {欺瞒: 7, 洞悉: 6}
damage_resist: [寒冷]
damage_immune: [火焰, 毒素]
condition_immune: [中毒]
senses: {darkvision: 120}
languages: [炼狱语, 心灵感应120尺]
cr: 9
xp: 5000
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 骨魔 Bone Devil

*恐惧与服从之魔鬼*

**栖息地**：异界（九层地狱）　　**宝藏**：器具

骨魔外貌枯瘦，苍白的皮肤紧缚在它们有如人类与昆虫特征结合的可怖骨架上，好似从噩梦中走出的魔鬼。骨魔也被称为奥塞魔 Osyluths；更低等的魔鬼，以及和九狱军团结盟的生物，都会受到骨魔指挥。骨魔以武力确保地狱大公们的命令得到执行，并迫使九狱外的生物履行和地狱的契约。它们会前去杀死那些违反地狱契约的生物，让这些生物的灵魂落入九狱，遭受永世折磨。

在没有给自己的主人服务时，骨魔会诱骗自大自恋的凡人，许诺让这些凡人得到他人的奉承和服从。它们支持渴望权力的凡人，使这些凡人变得冷酷无情，道德败坏。

为了履行来自地狱的命令，骨魔会在多元宇宙中奔走；如果别无选择，骨魔甚至会征召凡人来帮助它们实现邪恶目的。掷一次骨魔目标表或从中选择一个结果，以此启发骨魔的目的。

## 骨魔目标 

| 1d4 | 骨魔想要…… |
|---|---|
| 1 | 捕获某个逃离了九狱的灵魂。 |
| 2 | 身为某位魔鬼大公的代表，传达信息，或是杀鸡儆猴。 |
| 3 | 找到某个打破了魔鬼契约的人。 |
| 4 | 作为与某位邪恶魔法使立下的魔契的一部分，前去杀死某人或盗窃某物。 |

## 数据栏

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 16 |
| **先攻** | +7 (17) |
| **HP** | 161 (17d10+68) |
| **速度** | 40 尺，飞行 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 18 | +4 | +8 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 13 | +1 | +5 |
| 感知 | 14 | +2 | +6 |
| 魅力 | 16 | +3 | +7 |

- **技能**：欺瞒 +7，洞悉 +6
- **抗性**：寒冷
- **免疫**：火焰，毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：炼狱语，心灵感应120尺
- **CR**：9（XP 5,000；PB +4）

## 特质 Traits

**魔鬼复苏 Diabolical Restoration。** 若骨魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。

**魔法抗性 Magic Resistance。** 骨魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 骨魔发动两次爪击攻击和一次地狱钉刺攻击。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。*命中*：13（2d8+4）挥砍伤害。

**地狱钉刺 Infernal Sting。** *近战攻击检定*：+8，触及10尺。*命中*：15（2d10+4）穿刺伤害外加18（4d8）毒素伤害，且目标陷入中毒状态，直至骨魔的下个回合开始。中毒期间，目标无法恢复生命值。
