---
type: document
name: 奥古斯都老大
category: 月亮
source: 月亮
edition: '2014'
---

# 奥古斯都老大

**奥古斯都老大 Boss Augustus**

奥古斯都是一个身材魁梧、寡言少语的狼人。他与德卢尔老大共同领导公会，擅长策划抢劫。公会成员认为他是一个残酷但公平的首领。一些敏锐的公会成员，如
**凯瑟拉·苦风 Kathra Bitterwind**，注意到他最近变得更加孤僻，并且当他出现时，总显得坐立不安。

 奥古斯都是天生的兽化人，其父母皆是狼人。他的父母在他很小的时候就被怪物猎人杀害，他一生中的大部分时间都在城镇之间奔波，每当镇上的人发现他的真实本质时，他就得赶快逃走。

德洛尔和黄铁以一种他从未体验过的方式接纳了奥古斯都。当他们三人创建月之潜猎者公会时，奥古斯都对新的犯罪生活乐此不疲。但随着时间的推移，他的热情逐渐消退。他们聚敛的财富现在对他来说毫无意义。他对暴力感到厌烦，也不再对德洛尔的复仇幻想感同身受。相反，奥古斯都暗自渴望结束诅咒，融入社会。

只有祈愿术才能结束奥古斯都的诅咒。他已经命令 ** 衰草 Wanewort**，一名夜鬼婆去寻找任何可以使用该法术的人，并打算用自己力所能及的任何东西来交换解除他的诅咒。而要是靠讲价行不通，那他也不会吝惜于敲诈勒索。（见后文
** 在战役中使用月之潜猎者 **部分）。

奥古斯都老大 Boss Augustus

*中型怪兽，绝对中立*

AC 13

HP 150（20d8+60）

速度30尺（狼或半人形态下40尺）

力量18（+4） 敏捷16（+3） 体质17（+3）

智力14（+2） 感知15（+2） 魅力12（+1）

豁免：力量+8，敏捷+7

技能：察觉+10，巧手+7，隐匿+7

感官：被动察觉20

语言：通用语，盗贼黑话（不能在狼形态下说话）

挑战等级：9（5000 
XP） 熟练加值：+4

**再生 Regeneration。** 奥古斯都在其回合开始时恢复10点生命值。如果他受到银质武器的伤害，在他下一回合开始时该特性会失效。奥古斯都只会在他以0点生命值开始回合并且无法再生的情况下死亡。

**特殊装备 Special Equipment。** 奥古斯都使用一把 **+2长剑 **。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**奥古斯都可以进行两次啃咬攻击，爪击攻击或魔法长剑攻击的任意组合。

** 啃咬 Bite（仅狼与半人形态）。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：26（5d8+4）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次 DC 
15的体质豁免，否则将遭受狼人兽化诅咒。在受到这种诅咒时，目标会保留其阵营，语言和装备，但其他部分使用 ** 狼人 Werewolf**的数据（但不包括需要使用目标所不具有装备的动作）。在任何月圆之夜，目标会成为一名受 DM 控制的 NPC，直至夜晚结束。法术 ** 移除诅咒 Remove Curse**或类似的魔法能结束此诅咒。

** 爪击 Claw（仅狼与半人形态）。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：21（5d6+4）点穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行一次 DC 16的力量豁免，豁免失败则陷入 ** 倒地 **。

** 魔法长剑 Magic Longsword （仅类人与半人形态）。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。伤害：28（4d10+6）点挥砍伤害。

附赠动作 Bonus 
Actions

** 变形 Change Shape。**奥古斯都可以变身成狼与类人生物结合的半人形态，狼形态，或他的类人形态。除了移动速度以外，他在各种形态下的数据均相同，其着装及携带的装备也不会随之转化。如果死亡，他回复他的类人形态。

** 灵巧动作 Cunning Action。**奥古斯都执行 ** 疾走 Dash**，** 撤离 Disengage**，或 ** 躲藏 Hide**动作。
