---
type: document
name: 月之潜猎者会馆
category: 月亮
source: 月亮
edition: '2014'
---

# 月之潜猎者会馆

**月之潜猎者会馆 Moonstalker Guildhall**

大多数月之潜猎者的交易发生在废弃仓库、成员家里或是阴暗的酒馆中。如果首领们选择在会馆中与客户会面，要么是他们想给客户留下深刻的印象，要么是他们觉得客户有潜在危险并希望在会谈破裂的时候能及时喊来后援。无论哪种情况，月之潜猎者通常都会先蒙住来访者的眼睛，再把他们领到公会会馆。

公会会馆的入口位于一座大城市中一家月之潜猎者拥有的酒馆底下。月之潜猎者从建筑的后门进入储藏室，再从储藏室的石梯下到会馆新月形的前厅。衰草还创造了四道魔法门，以不同的月相连接其他城市。每扇门都通向该城市中一座月之潜猎者拥有的建筑。

满月 Full Moons

作为训练的一部分，每个月之潜猎者都要学习如何接受和管理他们兽化人的兽性冲动。尽管如此，满月还是让许多成员难以保持自我控制，更重要的是，难以保持隐蔽。因此，所有月之潜猎者都会在月圆之夜把自己锁在公会会馆里。公会会馆的许多墙壁上都留下了长长的划痕，那是在特别不安宁的夜晚留下的。

会馆特征 Guildhall Features

这座会馆有如下特征：

**天花板 Ceilings。** 除非另有说明，否则天花板高10尺。

**门 Doors。** 门由厚实坚固的木材制成。要打开一扇上锁的门可以使用盗贼工具通过 DC 20的敏捷检定，或者通过 DC 20的力量（运动）检定强行打开。

**照明 Illumination。** 天花板上的魔法月长石为所有房间提供明亮光照。解除魔法可以关掉月长石的光芒。

**防护探知 Protection from Scrying。** 衰草的鬼婆仪式可以防止会馆中的地点和生物成为 **探知术 Scrying** 的目标。

> **月之潜猎者数据调整 Moonstalker Stat Block Adjustments**
>
> 将一名普通的兽化人数据转变为一名月之潜猎者的数据，请做如下调整。
>
> ** 技能 Skills。**
> 月之潜猎者熟练于敏捷（隐匿和巧手）检定。
>
> ** 语言 Languages。**
> 月之潜猎者能说盗贼黑话。
>
> ** 附赠动作 Bonus Actions。**
>  
>  月之潜猎者能使用附赠动作执行疾走，撤离，或躲藏。

会馆地点 Guildhall Locations

下列地点标示在地图11.1上。

地图11.1：月之潜猎者会馆

1：新月前厅 Crescent Antechamber

这个房间的东南面弧形墙上有一扇永久存在的门，通向会馆在酒馆的入口。它的对面是一扇双开门，由两名 **狼人 Werewolf** 和两名 **秃鹫人 Werevulture**（秃鹫人数据详见第二十一章）把守。这个房间的天花板有30尺高。

入口左右两侧的墙上有着新月、残月、半月和满月的小浅浮雕。当月亮到达其中一个相位时，相应的符号就会发光，其下会出现一扇魔法门，连接到不同城市相对应的门上。当月相结束时，门就会消失。

在满月之夜，所有月之潜猎者将自己锁进会馆时，大多数人都会聚在这个宽敞的房间里。

2：公共休息室 Commons

这间公共休息室是月之潜猎者们混在一块、为任务做准备和接受命令的地方。当角色们第一次来到这里时，五名 **鼠人 Wererat** 正坐在一张桌子旁玩牌。他们身边还有一个满怀期待的新成员：一个尚未证明自己实力的人类 **强盗 Bandit**。

3：监狱 Jail

除了关押俘虏，这些牢房还用来关押在月圆之夜变得特别野性疯狂的月之潜猎者。因此，这些牢房的墙壁上都有深深的爪痕。

一间牢房里关着一名来自敌对盗贼公会（使用 **间谍 Spy** 数据）的囚犯；**凯瑟拉·苦风 ** 偶尔会去审问这名囚犯。

4：觐见大厅 Audience Hall

这个房间的北端是一座铺着地毯的演讲台。墙壁上悬挂着公会最初三位首领的巨幅油画。首领们用这个房间来宣告要事和举行入会仪式。级别较低的月之潜猎者不会无缘无故地来到这个区域。

**宝藏 Treasure。** 每幅油画价值250gp。

5：书房 Study

一盏月长石吊灯为这个房间的橡木桌椅投下柔和的蓝白色光芒。首领们利用这间雅致的会议室来计划未来的抢劫行动，和会见他们想要讨好的客人。

6：岗哨 Guard Post

两个 **野猪人 Wereboars** 站在北侧的门前，守卫着宝库。他们会盘问任何经过首领房间或 **衰草 ** 巢穴的人。

这扇双开门上了锁。它可以被首领房间的一把钥匙打开。

7：寒冰宝库 Icy Vault

这个寒冷房间的地面和墙壁都覆盖着光滑的冰层，因此是 **困难地形 **。任何不习惯冰雪环境的生物在地板或墙壁上移动时，都必须在回合结束时进行 DC 8的敏捷豁免。豁免失败时，该生物陷入 ** 倒地 **状态。

这个房间的天花板有30尺高。这个宝库存放着月之潜猎者的大部分黄金和财宝，但并非全部。首领们将财富分散在他们可以进入的五个城市的相似金库中。

一头名叫 ** 拉哈斯卡顿 Rahaskardon**的 ** 青年白龙 Young White Dragon**在这个房间中游荡。这条龙听从首领们和衰草的命令，守卫月之潜猎者的宝藏并阻挡入侵者。

** 宝藏 Treasure。**这个房间里有硬币、宝石和艺术品，总共价值9000gp。这里还有两件 ** 非普通魔法物品 **、一件 ** 珍稀魔法物品 **和一件 ** 极珍稀魔法物品 **，由你选择。

8：亡者神龛 Shrine to the Fallen

这个房间里有一个小神龛，神龛里有一块墓碑，纪念在月之潜猎者的旧公会会馆被袭击时死去的黄铁老大和其他公会成员。墓碑上的碑文承诺以德洛尔和奥古斯都的名义复仇。

9：德卢尔老大住所 Boss Delour’s Quarters

在这个房间的南墙上，一个魔法壁炉闪烁着白色的无热火焰。书桌上摆放着写满了笔记和详细计划的纸质文件，旁边还有一幅德洛尔、奥古斯都和黄铁的小肖像，是在公会成立后不久绘制的。

**德洛尔老大 **（见本章前述的数据）大部分时间都待在这个打理精良的房间里。当他没把他区域7的钥匙带在身上时，他会将它放在枕头下面。

10：奥古斯都老大住所 Boss Augustus’s Quarters

一块枭熊地毯铺在这个房间的地板上。填充过的兽头被装在墙上。

奥古斯都老大（见本章前述的数据）大部分时间都待在这个令人印象深刻的房间。当他没把他区域7的钥匙和他箱子钥匙带在身上时，他会将它们放进墙上一只鹿头的嘴里。

**箱子 Chest。** 这个房间的床下放着一个木箱。使用 **盗贼工具 ** 通过 DC 20的敏捷检定即可打开它。箱子里有奥古斯都在创立月之潜猎者之前居住过的城镇的纪念品：破旧的木匠工具、一床被子、一个酒馆的杯子和一个仰慕者送的吊坠。

**宝藏 Treasure。** 奥古斯都使用一把 **+2长剑 **。他离开房间时通常将长剑带在身上，但若是他在这里休息或因什么缘由把长剑落在房间，它会靠在他床边的墙上。

11：衰草巢穴 Wanewort’s Den

在这个30尺高的圆形房间里，有十只化身为各种颜色猫的 **小魔鬼 Imp** 在这里踱步、爬行或睡觉。夜鬼婆衰草也在这里度过她的大部分时间。

除了鬼婆巢穴里常见的大锅和巫术原料外，这个房间里还摆满了猫砂盆、猫抓柱、猫爬架、羽毛玩具、手工编织的猫咪衣服和猫薄荷。

当衰草身处月之潜猎者会馆时，她可以使用以下巢穴动作：

**灵体穿梭 Ghostly Passage。** 直到下一轮的先攻顺位 20 之前，衰草都可以穿过坚实的墙壁、门、天花板和地板仿佛它们不存在。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部，则受到1d10点力场伤害。

**门之开合 Open and Shut。** 衰草瞄准她看的见的任意数量的门，使每一个或开或关。她可以选择令一扇门在关闭时上锁。衰草也可以使用这个巢穴动作来解锁和打开上锁的门。

**宝藏 Treasure。** 在这个房间的高架子上有一把 **莹月弓 Glimmering Moonbow**（见第五章）。

12：探知池 Scrying Pool

一个巨大的探知池占据了这个房间的大部分空间。衰草用它来施展她的 **探知术 Scrying** 法术。任何在衰草施法时注视水池的人都会看到与她所见一致的生物或地点。在不进行探知时，水池表面会显示出月亮当前相位的倒影。

13：军械库 Armory

掌管军械库的 **野猪人 Wereboar** 将匕首、斗篷、**盗贼工具 **、爪钩和其他月之潜猎者不想藏在家中的装备存放在军械库中。通常可以在这里找到该野猪人，正在维护这些装备。

14：营房 Barrack

当月之潜猎者需要在会馆过夜而不是回家时，他们可以睡在营房的双层床上。当前有两个狼人和三个鼠人睡在这里。
