---
type: document
name: 笼中妖螟奥诺茨
category: 火焰
source: 火焰
edition: '2014'
---

# 笼中妖螟奥诺茨

笼中妖螟奥诺茨 Aurnozci，the Caged Worm

恶魔领主奥诺茨是蠕虫般的可怖之物，身缠烈焰，体渗猛毒。奥诺茨无法离开 **叙勒戈 Xulregg**——它所占据的这深渊位层同时也是它的监牢。此领域中有着一颗如山般高大的巨树——淌着火焰与沥青的 ** 畸角巨木 Gorewood**，树上悬着一颗丑陋而诡异的虫巢，而这，正是这大恶魔的巢穴。

奥诺茨依靠其恶魔爪牙与凡人教徒来在影响深渊之外。将奥诺茨与叙勒戈束缚在一起的诅咒是其邪教最为深藏的隐秘，唯有这教团那神秘的领袖，被尊为奥诺茨之眼的蒙面大法师 Archmage 才知晓其全貌。

在游戏中使用奥诺茨 Using Aurnozci in a Game

奥诺茨的追随者坚信对这恶魔领主的禁锢就快结束了——笼中妖螟很快就会自当前的形态中蜕变为更加强大的存在。一旦达成蜕变，叙勒戈就不再是束缚奥诺茨的枷锁，为整个多元宇宙带来恐怖浩劫。为了加速这一可怕的蜕变，邪教徒们猎取凡人灵魂，以残酷的献祭为其“神灵”奉上养料。

奥诺茨的邪教抓捕凡人用以献祭。邪教的爪牙们在物质位面中周转，侵扰并抓捕教团之敌与弱小存在。低等级的角色们在先前的冒险之中可能已经无意间惹上了这一邪教，诸如攻击了教团中的一个派系。

而教团的领袖——奥诺茨之眼，则更加关心于凡人强者与邪教之敌——就比如完成了英雄伟业的高等级角色们。奥诺茨之眼也许还会对从万象无常牌中抽出了火焰 Flames 牌的凡人产生兴趣——邪教团会希望借此机会达成这张卡所代表的可怖预言。

一旦一个角色成为了奥诺茨之邪教的目标，邪魔的刺客们便会着手袭击角色们。如果笼中妖螟在你的战役之中是主要反派，那每次团中都可能发生袭击；若非如此，则在下次袭击前隔上几次团的时间。前期的袭击者也许是弱小的恶魔，诸如原魔 Manes 或者怯魔 Dretches，亦或是奥诺茨的类人邪教徒 Cultists。随着角色们的升级，邪教派来的袭击者也会增强。角色们也可在战斗之间逐步发掘该邪教的信息。当故事发展到角色必须深入深渊以阻止邪教的阴谋之时，它们可能会经常遭遇成群的迷诱魔 Glabrezus、判魂魔 Nalfeshnes 或是其他强力恶魔。

角色们前往叙勒戈的旅程和潜入畸角巨木的过程本就可以是一场冒险。本章后部包括了一张畸角巨木的地图，以及这层深渊国度的地点概述。玩家们的选择可以决定与奥诺茨邪教进行最终对抗的方式——交涉或者武力。摆脱邪教最安全的方式是对抗奥诺茨之眼，说服或“说服”这个幕后黑手停止袭击。而一支足够强大的团队则可能会冲进奥诺茨的虫巢，杀死恶魔领主，一劳永逸。

> 奥诺茨的教徒 Cultists of Aurnozci
> 奥诺茨为其邪教爪牙提供了以下特性：
> 焚骸狂蛆 Burning Corpse。当该生物死亡时，它的尸体会在其死去时所在的空间内化为一团仍未燃尽的火烬。这些灰烬会在1分钟后冷却。在此之前，任何在一个回合中第一次进入该区域或是在该区域内开始回合的生物都会受到3（1d6）火焰伤害。

扮演奥诺茨 Roleplaying Aurnozci

奥诺茨是一个愚钝的毁灭者，而妄图与笼中妖螟结盟的凡人往往难逃化作盘中餐的命运。奥诺茨之眼会定期与它们那可怖的魔君交流，或是 **焰巢 Firehive** 中主持一场安抚其主人的仪式。在战斗中，奥诺茨会发出怖人的尖啸，毫无顾忌地攻击视野之内的所有入侵者。
