---
type: document
name: 半身人和侏儒定制表格
category: 种族详述
source: 种族详述
edition: '2014'
---

# 半身人和侏儒定制表格

半身人表格本节为想要自创或随机生成半身人角色与村庄的 PC 和 DM 提供了一些有用的表格。半身人的性格特征 d6 特征1 你尝试笑着开始每一天。2 能跳为什么要走？3 你为朋友编些曲子，称赞他们的勇敢和智慧。4 你非常谨慎，一直在留意怪物和其他危险。5 你总是看到事情好的一面。6 你喜欢在旅行中收集纪念品。半身人的理念 d6 理念1 勇敢。你试图证明最小的躯壳中有最勇敢的心。2 友谊。你很确定你可以和任何人或任何事做朋友。3 希望。你将过上冒险生活，有很多故事可讲。4 保护。你肯定会庇护无辜。5 诚实。妈妈告诉你要说实话。6 刺激。“你能把袋子从睡着的巨人那里偷走吗？” “没问题！”半身人的羁绊 d6 羁绊1 为了村庄的安全值得任何牺牲。2 没有比朋友和家庭更有价值的东西了。3 你的人生道路由自己决定。没人能告诉你该怎么做。4 你有一个特殊的传家宝。你打算一直拥有它。5 你不会抢劫或伤害比你更弱小不幸的人。6 不管你有多弱小，你都不会屈服于暴行。半身人的缺陷 d6 缺陷1 你不能抗拒戳鼻子的冲动，即便不是你的鼻子。2 你很淘气。安静的坐着对你来说是个重大挑战。3 你绝不会错过每一刻可以开心的时间。4 你讨厌错过吃饭。要是你不得不错过一次，你会变得乖戾、暴躁。5 你被闪闪发亮的东西给迷住了，情不自禁地想要“借用”它们。6 当你可以吃完整个蛋糕时，你绝不会只吃一块。冒险的原因 d6 原因1 制皮和牧羊不是你想要的生活。2 有一天你在木筏上睡着了，醒来后已经到了人类城市。你对这里的风景和美食异常激动，再也没有回头。3 从搜刮附近农场的南瓜开始，你渐渐成为了一名盗贼。4 你正在树林里跟一个漂亮的仙女聊天时，突然间就到了离家一千英里之外的地方。5 你的村长给你讲了很多冒险中游荡者的故事，你无法抗拒自己去做的冲动。6 在一个朋友的鼓动下你跳上了一匹沉睡的马背，结果却发现那是一匹天马。从那以后你的生活便一直在激情之中度过。

半身人部分由深蓝翻译。

侏儒表格 GNOMETABLES 这一节为希望随机或自行创造侏儒角色的 DM 和玩家提供了可参考的表格侏儒人格特点

| d6 | 特点 |
|---|---|
| 1 | 一旦你对什么东西产生了兴趣，你很快便会沉迷其中。 |
| 2 | 你的生活就像风中落叶，你会让它带你随风前行。 |
| 3 | 世界是个神奇的地方，你对其中一切都深深着迷 |
| 4 | 你会研究你的朋友们，记下他们所做的行为，记下他们说的你感兴趣的内容。 |
| 5 | 你对一切都充满好奇，以至于很难在一件事情上集中注意力。 |
| 6 | 你喜欢用树枝和金属碎片制作小玩意或小动物，并送给朋友们。 |

侏儒理想

| d6 | 理想 |
|---|---|
| 1 | 爱。你喜爱大大小小的生物，并会尽力帮助他们。 |
| 2 | 好奇。你我无法忍受一个未解之谜，也看不得一扇未被打开的大门。 |
| 3 | 知识。你对一切都感兴趣。你永远不知道学到的东西什么时候会派上用场。 |
| 4 | 同情。你从不拒绝他人的求援。 |
| 5 | 热心。无论你看到的是一台破碎的装置还是一颗破碎的心灵，你都会想方设法修好它。 |
| 6 | 卓越。你力求做到尽善尽美。 |

侏儒牵绊

| d6 | 牵绊 |
|---|---|
| 1 | 你发誓要将一些有价值的东西带回你的地洞。 |
| 2 | 一切质量和工艺高超的事物都需要保护、尊重和重视。 |
| 3 | 狗头人为你与你的同胞带来了麻烦。你会报复他们犯下的错误。 |
| 4 | 你在寻找自己失去的爱。 |
| 5 | 你一定会寻回从你的家中偷走的一件珍藏。 |
| 6 | 你不惜冒险去了解这个世界。 |

侏儒缺陷

| d4 | 缺陷 |
|---|---|
| 1 | 你是典型的心不在焉大师。如果可以的话，你甚至会忘了自己脑袋放在哪里。 |
| 2 | 你喜欢在战斗时躲起来。 |
| 3 | 你想的和说出来的总是一致。 |
| 4 | 你无法保守秘密。 |
