---
type: document
name: 吉斯人定制表格
category: 种族详述
source: 种族详述
edition: '2014'
---

# 吉斯人定制表格

吉斯人创建表 Gith Tables 本节为试图创建吉斯泽莱人和吉斯洋基人角色的玩家和城主提供创建表。 吉斯泽莱人男性名字 Githzerai Names, Maled10 名字1 达克 Dak 2 杜恩斯 Duurth 3 费尔兹 Ferzth 4 格瑞斯 Greth 5 胡姆 Hurm6 凯拉 Kalla7 马格 Muurg8 努姆 Nurm9 肖克 Shrakk10 克佐姆 Xorm 吉斯泽莱人女性名字 Githzerai Names, Femaled10 名字1 阿达卡 Adaka2 阿德娅 Adeya3 埃拉 Ella4 艾泽娅 Ezhelya5 伊蜜尔津 Immilzin6 伊泽拉 Izera7 吉娜拉 Janara8 罗拉娅 Loraya9 奥维娅 Oweya10 碧丝卡 Bithka 吉斯泽莱人个人特点 Githzerai Personality Traitsd4 特点1 一丝一毫的能量都不应浪费，想要赢就不能肆意妄为。2 凡事忍耐，冒险的第一步总是最危险的。3 情绪是陷阱，只会消磨意志、动摇信念。不可动情。4 只做有把握的事，只打不会输的仗。吉斯泽莱人理想 Githzerai Idealsd4 理想1 信仰 Faith。泽锡蒙终将回归，而我将赢得与他同行的资格。2 勇气 Courage。无所畏惧的意志将掌控一切。3 责任 Duty。我族之延续，唯因吾等先族人之忧而忧而已矣。4 自由 Freedom。坚毅的灵魂永不为奴。宁可站着死，绝不跪着生。 吉斯泽莱人心结 Githzerai Bondsd4 心结1 泽锡蒙即是我言行的楷模。2 门尼尔-阿格赋予我重任在肩，而我绝不会辜负他的信任。3 维拉基斯和她的爪牙终将复灭，死了一个我，还有后来人。4 在最后一只主脑被摧毁前我永不止步。 吉斯泽莱人缺点 Githzerai Flawsd4 缺点1 每件坏事我都怀疑是吉斯洋基人在搞鬼。2 我相信吉斯人血统至上论，吉斯洋基人和吉斯泽莱人终会联合起来统治多元宇宙。3 哪怕是再小的威胁，我都会全力以赴，不留余地。4 我不苟言笑。欢声笑语将把我激怒。 吉斯洋基劫掠队 Githyanki Raiding Parties 利用以下表格随机生成吉斯洋基劫掠队的组成以及一些额外细节。先为每一个表格掷骰一次确定队伍成员，再根据对应格子的信息掷骰确定具体数量。在表格中，以黑体字标注的名称表示在《怪物图鉴》中有对应的资料卡。 劫掠队成员 Raiding Party Composition 成员 数量吉斯洋基武者 2d6吉斯洋基骑士 1d4幼年红龙 掷一次 d6。若结果为6，这支小队包含1d3条龙。劫掠队领队 Raiding Party Leaderd6 领队 1 吉斯洋基至高指挥官 2-3 吉斯洋基骑士4-5 吉斯洋基凯斯拉克中队长6 吉斯洋基吉什精锐特殊盟友 Special Allies d10 盟友 1-3 无4-5 1d4吉斯洋基骑士6-7 1d4吉斯洋基骑士，1吉斯洋基吉什精锐8-9 1d4吉斯洋基吉什精锐，1d4吉斯洋基骑士10 1d4吉斯洋基吉什精锐，1d4吉斯洋基骑士，1吉斯洋基凯斯拉克中队长劫掠队运输船 Raiding Party Transport d6 运输船（含船员） 1-2 载着整支小队的星界快艇3-4 各载着一半小队的两艘星界快艇5 载着整支小队外加30名吉斯洋基武者的星界帆船6 载着整支小队外加60名吉斯洋基武者的位面掠夺者劫掠目标 Purpose of Raidd6 目标 1-2 肆意破坏；吉斯洋基人希望以打砸抢的方式排遣无聊3 复仇；吉斯洋基人正在追踪失窃的银剑4-5 狩猎夺心魔；吉斯洋基人正在搜索夺心魔及其爪牙6 维拉基斯的指令；吉斯洋基人被派去抢走某个特定的物品或人吉斯泽莱小队 Githzerai Groups 利用以下表格随机生成吉斯泽莱小队的组成以及他们离开混沌海的原因。先为每一个表格掷骰一次确定队伍成员，再根据对应格子的信息掷骰确定具体数量。在表格中，以黑体字标注的名称表示在《怪物图鉴》中有对应的资料卡。 小队成员 Group Composition 成员 数量吉斯泽莱武僧 2d8吉斯泽莱泽锡修士1d4 小队领队 Group Leaderd6 领队1 吉斯泽莱造物师2-3 吉斯泽莱开悟者4-6 吉斯泽莱泽锡修士特殊盟友 Special Alliesd8 盟友1-3 无4-5 1d4吉斯泽莱泽锡修士6 1d4吉斯泽莱开悟者7 1d4吉斯泽莱泽锡修士，1d4吉斯泽莱开悟者8 1吉斯泽莱造物师，1d4吉斯泽莱开悟者 任务目标 Purpose of Missiond4 目标1 狩猎一个特定的夺心魔巢穴2 收集夺心魔活动的消息；有20%几率会怀疑玩家角色们在隐瞒些什么3 一次历练，打磨技艺、了解世界4 试图拉拢冒险小队一起袭击夺心魔；这个小队拥有某样玩家角色们想要的东西
