---
type: document
name: 技能挑战
en: Skill Challenges
category: 第五章
source: 第五章
edition: '2014'
---

# 技能挑战 Skill Challenges

调查恐怖存在会要求角色们说服不情愿的证人提供线索，找出被邪教徒隐藏起来的物品，并破译一份用异世文字写就的古老咒语以阻止召唤仪式。

而这些障碍无法仅靠一次检定来完成。以下规则能帮助你在桌面上建立并运行一种名为“技能挑战”的有趣且动态的非战斗遭遇。

## 概览 Overview

一次技能挑战分为两轮。在每轮中，每名角色都有机会使用一项技能来帮助团队朝着目标取得进展。在第一轮后，DM 会引入一个转折点，改变挑战的性质或带来一个突发情况。然后，团队将获得进行另一次技能检定的机会。最终，DM 将决定这次技能挑战的结果。

## 行动顺序 Order of Play

在每轮中，玩家可以自由选择他们行动的顺序。每个角色都可以使用一项技能或执行一个与之等价的动作，例如施展一个法术。

## 轮次与时间尺度 Rounds and Time Scale

非战斗遭遇中每轮的持续时长取决于场景需要。一轮可能是一分钟、十分钟、一小时，乃至是在旅途中度过的一天或更久。技能挑战规则抽象概括了时间，将一名角色的努力浓缩为一次单独的检定。

**两轮 Two Rounds。** 无论时间尺度如何，一次非战斗遭遇都应进行两轮。即角色行动，DM 引入转折点，角色再次行动，最后 DM 判定成功或失败。

## 目的 Stakes

一项技能挑战是围绕一个关键问题构建的，这个问题由玩家选择，也可以由冒险或遭遇本身决定。这个问题在角色于冒险中的成功或失败起着决定性作用。常见的目的包括：

- 角色们能逃脱怪物的追击吗？
- 角色们能说服一个多疑智者借给他们一本古籍吗？
- 角色们能偷偷接近一个守卫吗？

一个目标将有三种结果：失败、部分成功与成功。

**成功 ** 意味着角色们达成了目标，并且避免了任何后续的麻烦或负面影响。

**部分成功 ** 意味着角色们达成了目标，但代价是需要承担一种让之后的行动更加艰难的负面影响。

**失败 ** 意味着角色们不仅未能达成目标，而且还遭受了某种负面影响，阻碍他们使用此次技能挑战所涵盖的相同途径去再次追求该目标。

## 技能 Skills

基于目标，DM 决定哪些技能允许角色们能在克服挑战时取得进展。玩家也可以提出能够应用于当前情境的、关于其技能的创意用法。

**检定难度等级 Check DC。** 每个技能的 DC 都应基于技能挑战的性质来决定。在大多数情况下，选择中应有一个 DC 为10的非常容易的技能。相应地，该技能每轮只能增加1点进展。另一个技能应难得多，其 DC 为25。这次检定若成功能使该玩家在此技能挑战的下一次检定中获得优势。剩下的技能应有一半 DC 为15，另一半则为20。

## 进展 Progress

与仅有成功或失败的普通技能检定不同，技能挑战中的技能检定使你能够朝着目标取得进展。若你检定失败，则无法取得进展。

进展为整个团队所共同所有。技能挑战开始时，进展为0。当你检定成功时，获得1点进展。如果你掷出自然20，或者你的检定结果比 DC 高10点或更多，则获得2点进展。

技能挑战结束时所累计的进展决定了你们成功的程度。

## 转折点 The Twist

非战斗挑战总是会带来某种转折。在第一轮结束时，角色们会遭受一种使他们的努力复杂化的负面影响。具体的转折点可能取决于团队在该轮次结束时的总进展。应用该转折点的效果，然后继续进行第二轮。

## 技能挑战结果判定 Resolving the Complex Skill Check

在第二轮结束时，查看团队的总进展点数，并判定结果。

| 团队人数 | 失败 | 部分成功 | 成功 |
|---|---|---|---|
| 1 | 0 | 1+ | 2+ |
| 2 | 1或更少 | 2+ | 3+ |
| 3 | 2或更少 | 3+ | 5+ |
| 4 | 2或更少 | 3+ | 6+ |
| 5 | 3或更少 | 4+ | 8+ |
| 6 | 4或更少 | 5+ | 9+ |
| 7 | 5或更少 | 6+ | 11+ |
| 8 | 5或更少 | 6+ | 12+ |
| 每多一名角色 | 低于部分成功点数 | +1 | +2 |

## 经验值奖励 Experience Awards

无论角色成功还是失败，他们都将获得 XP，其数值等同于使用人均经验值预算表，击败一个对应其等级的中等难度遭遇所能获得的 XP。
