---
type: document
name: 技能挑战示例
en: Example Skill Challenges
category: 第五章
source: 第五章
edition: '2014'
---

# 技能挑战示例 Example Skill Challenges

技能挑战如同战斗一样，是一个能让你的创造力生根发芽的框架。其设计初衷就是为你对玩家提供多种不同的挑战。将下述技能挑战作为你自行设计的起点。

## 追逐 Chases

角色们需要在逃跑的邪教徒抵达仪式法阵前追上他，或者反之。

**目标 Stakes。** 角色们是否能追上逃跑的 NPC？或者，PC 们是否能逃脱追击的怪物？

**相关技能—追逐 NPC 的角色 Relevant Skills – Characters Chasing an NPC。** 
 
特技、运动、欺瞒、洞悉、调查、求生。特技和运动技能使角色能够追上对手。欺瞒技能可以诱使 NPC 放松追赶节奏，或诱骗他们选择错误的路径，比如死胡同。洞悉和调查技能可使角色了解目标及其周围环境，从而创造拦截目标或预判其行动的机会。求生技能能让团队选择捷径或识别目标的踪迹。

** 相关技能—试图逃脱的角色 Relevant Skills – Characters Trying to Escape。**特技、运动、欺瞒、自然、察觉、隐匿。特技和运动技能使角色能够拉开与追赶者的距离。欺瞒和隐匿技能可以甩掉追踪者。自然和察觉技能使角色能够发现一条更好走、更轻松的路径以取得进展。

**转折点 Twist** 追逐遭遇拥有多种转折点。

**场景变化 Change of Scenery。** 地形发生变化，例如从拥挤的城市街道变为开阔的公园。角色可使用的技能列表会随之改变以反映新环境，技能 DC 也可能一同改变。

**抉择 Choice。** 角色面临一个选择。他们可以从两条不同的路径中选一条，每条路径对应不同的技能列表和 DC。

**结果 Result** 追逐通常有三种结果。

**成功 Success。** 角色成功逃脱，或他们将对手逼入绝境并迫使其决战。

**部分成功 Partial Success。** 
角色成功逃脱或追上了对手，但每个 PC 都承受一级力竭，因为他们不得不突破了自身极限。

** 失败 Failure。**追逐者追上了团队。角色们筋疲力尽，无法继续奔跑，必须直面追逐者。亦或者 PC 们的对手逃脱了。

## 社交遭遇 Social Encounters

某个 NPC 拥有角色们想要的东西。而暴力——无论出于何种原因——都不可行。是时候尝试用言语而非刀剑来交谈了。

目的 Stakes。角色们能否说服某个 NPC 去做某件事？在这类遭遇中，玩家的意图至关重要。务必花些时间弄清楚团队究竟想做什么。

**相关技能 Relevant Skills。** 欺瞒、洞悉、威吓和说服。这四项技能对于改变 NPC 的态度和理解其心态都很有用。此外，根据具体情况，其他技能也可能发挥作用。请参考下文关于在非战斗遭遇中使用技能的建议。

**转折点 Twist**

社交遭遇拥有多种转折点。

** 搅局者 Meddler。**一个爱管闲事的 NPC 出现并干扰角色的努力。该 NPC 可能会提高某些技能的 DC，取消某些技能的使用选项，并增加一些新选项。例如，一个贵族的保镖出现会使威吓检定变得困难。

** 改变目的 Swap the Stakes。**NPC 试图和角色们各退一步，让角色们转向不同的目标。他们可能提供贿赂、角色目标的下位替代等等。这种提议应以某种方式使角色的期望大打折扣，以此让他们的野心付出代价。如果角色接受，遭遇将以双方商定的条款结束。

** 挑战 Challenge！**NPC 对 PC 们提出指控，或者要求他们当场完成某个壮举。被 NPC 点名的角色必须使用由 DM 选定的技能和 DC 进行一次检定。如果成功，整个团队在下一轮的检定中获得优势。如果失败，被选中的角色在下一轮无法进行检定。

**结果 Result**

社交遭遇通常有三种结果。

** 成功 Success。**角色们成功说服 NPC 并得偿所愿。

** 部分成功 Partial Success。** 
角色们得到了他们想要的，但他们与该 NPC 结仇、欠了对方人情，或者惹怒了参与遭遇的第三方。

** 失败 Failure。**角色们未能说服 NPC，该 NPC 现在会采取行动反对角色的目标，或者态度转变导致无法再继续谈判。

## 旅行 Travel

当角色尚不确定能否及时抵达目的地或避开途中危险时，技能挑战是模拟旅行过程的实用工具。

**目的 Stakes。** 旅行的目的不应仅限于确定角色是否能到达某地。那是一个可以靠一次检定解决的简单判断题。技能挑战是用于确定角色何时抵达目的地，或者途中必须应对何种遭遇的。

**相关技能 Relevant Skills。** 驯兽、运动、自然、察觉、隐匿、求生。自然和求生是能帮助角色在旅程中导航的技能。隐匿和察觉能帮助他们避开危险或发现更安全、更轻松的路径。驯兽可用于保持驮畜或坐骑的健康并努力劳作。运动可以帮助角色克服障碍或在困难地形中穿行。

**转折点 Twist**

旅行遭遇拥有多种转折点。

** 恶劣天气 Bad Weather。** 
突如其来的风暴、山洪或其他极端天气威胁着角色的行程。角色们可以使用与新环境相匹配的新技能和 DC 继续技能挑战的下一轮；或者他们必须冒险穿越一个危险地带或地下城。例如，角色可能需要进入一个地下城来穿过山脉，而不是尝试跨越积有大雪的山口。如果他们成功逃出地下城，则自动通过技能挑战。

** 怪物 Monsters。**一群怪物挡住了角色的去路。角色需要在一场遭遇中通过战斗击败、说服通过或潜行绕过解决掉这些怪物才能继续技能挑战。

**结果 Result**

旅行诠释了使用技能挑战来改变战役进程的重要性。如果玩家没有到达目的地，他们只会反复尝试直到成功。关键是要构思能改变局面的结果，而非迫使玩家陷入重复的游戏过程。

** 成功 Success。**角色们准时抵达目的地。

** 部分成功 Partial Success。** 
角色们抵达了目的地，但他们来时已有敌对 NPC 先到一步并给他们制造麻烦，或者因艰难的旅程而承受了两级力竭。

** 失败 Failure。**待角色们到达目的地时已经太晚了，任务已无法完成；或者他们失去了抵达某地的机会，例如魔法传送门关闭、季节变迁导致岛屿无法到达、城市被入侵者夷为平地

## 设计技能挑战 Designing Skill Challenges

一个优秀的技能挑战就像一个有开端、发展和结局的微型故事。开端是第一轮，玩家投身于技能检定中。发展是转折点，此时情况变化，玩家要么被迫克服一个障碍，或者有机会扭转初始的不利。结局是最后一轮，玩家进行最后的检定，挑战得到解决。

**设定目的 Setting Stakes**

技能挑战的目的必须在开始时就让玩家清楚明了，同时要留有足够的变数，使行动可能发生意外的转折。如果可以，给予玩家设定他们想要追求的目的的机会。

避免设定那些简单到非此即彼的问题作为目的。结果需要不确定性以超越单纯的成功或失败。因为解决一项技能挑战需要时间，情况应当能以某种方式发生变化，从而导致结果与玩家起初的预期不符。

从一个简单的非此即彼问题入手，然后设法加入一些指向部分成功或可能干扰事态发展的变数。

“蓝晶贤者会允许 PC 们使用那个探知水潭吗？”是个不错的起点，但它是道判断题。通过引入额外的参与者或其他不可预测的因素来增加一层变数。“在识破角色们是冒名顶替者之前，蓝晶贤者会允许他们使用探知水潭吗？”就增加了一些额外的复杂因素。此时，部分成功的结果可能是：贤者识破了他们是冒名顶替者，但依然允许他们以某种代价使用水潭。

**选择技能 Choosing Skills**

尽量为每种属性设定至少一项技能，不过请记住没有技能与体质属性相关。这种多样性可以让角色更容易参与到技能挑战中来。不要回避与玩家讨论他们可以使用哪些技能。在玩家遇到困难时，提供建议来指明角色可用的技能。如果玩家提出与行动相关的、有创意的检定方式，应对其持开放态度。

除了为每种属性选取一项技能外，尽量避免从单一属性中选取超过两项技能。总共设定六到九项技能通常便能提供充足的选择。`

** 力量 Strength。**运动。

** 敏捷 Dexterity。**特技、巧手、隐匿。

** 智力 Intelligence。**奥秘、历史、调查、自然、宗教。

** 感知 Wisdom。**驯兽、洞悉、医药、察觉、求生。

** 魅力 Charisma。**欺瞒、威吓、表演、说服。

DM 选项：即兴模式 
Improvisation

**检定难度等级 Check DC** 设置不同的 DC 是奖励那些拥有特长的角色的好方法，尤其是那些在你的战役中并不常用的技能。既然玩家可以自由挑选使用何种技能，就无需害怕使用比平时难度更高的 DC。

如果设定一项技能的 DC 为25，就要考虑为成功的检定赋予额外收益，例如为该角色的下次检定赋予优势。若设定另一项技能的 DC 为10，则要限制角色们每轮总共只能使用该技能一次。最后，将剩余的技能分成两半，一半的 DC 设为20，而另一半设为15。

**转折点 Twists**

转折点是让技能挑战变得有趣的关键。它增加了一种动态的要素，让玩家时刻保持警惕。转折点需要为技能挑战引入某种变因。前面的例子可以为你提供一些启发。而这里是一些通用的思路。

** 交易 Bargain。**角色可能被给予机会来接受技能挑战的某个结果，前提是答应为某个 NPC 提供服务作为交换。在社交技能挑战中，某个 NPC 可能会提出一个交易。这个转折点将让角色有机会规避失败的风险，但代价是接受某种负面影响。

** 弥补 Catch Up。**一个转折点可让角色弥补第一轮中失败的检定。遭遇可以发生改变，使得角色每次成功的检定能获得更多进展，但代价通常是更高的 DC、可用的技能发生改变，以及其他负面效果。

** 挑战 Challenge。**角色可能面临一个突然的挑战，要求某个玩家角色使用一项技能。挑战可以是一个事件、遭遇的改变或其他复杂情况。如果挑战成功，角色将在第二轮获得优势。如果失败，他们在该轮次会遭受一个负面影响。他们可能获得或失去使用某项技能的机会，或者某些技能的 DC 提高或降低。

** 技能变更 Skill Change。**情况有变，角色能够用来获得进展的技能发生了变化。可能出现了一个 NPC、天气更替，亦或环境发生其他转变。

**结果 Result**

技能挑战的结果对于推动冒险进程来说至关重要。它们对冒险产生的影响能凸显出其在战役中的重要性。

** 成功 Success。**成功是最简单的情形。角色们得到了他们所想要的，不过记住作为 DM，你可以设定成功的限度。

** 部分成功 Partial Success。**部分成功应为战役带来最大程度的混乱。角色们得到了他们想要的，但他们承受了一个负面影响，使得接下来的日子变得更加复杂。

** 失败 Failure。**失败看似简单——角色未能达成目标——但失败很容易使冒险脱轨。失败应为角色的生活增添麻烦，而不是简单地让行动戛然而止。好的失败有着两个特点。

第一，失败应使角色不可能再尝试一次。局势会发生变化或行动向前推进，导致角色们丧失机会。

第二，失败应为战役增添一些需要角色应对的新局面。也许是某个其他 NPC 趁机占有了角色们错失的机会。

** 整合所有元素 Pulling it All Together。**在创造结果时，首先思考成功会怎么改变战役，然后思考失败又会怎么改变这些。而部分成功应当结合两者——角色既获得了成功但也承担了一些失败的代价。

DM 选项：技能挑战与战斗 Skill Challenges and 
Combat
