---
type: document
name: 破锋者
en: Blade Breaker
category: 子职
source: 子职
edition: '2014'
---

# 破锋者 Blade Breaker

那些效仿破锋者传奇的战士都立志于成为变革之化身。以军争魔法的形式，他们将自身的剑刃与战士之魂作为自己的意志投射于世界之上。许多破锋之道的追随者都显得格外固执。他们认为与其向生活低头，不如将现实改造为想要的样子。有些人是理想主义者，他们甘愿为了一个更美好的明天而尽一切努力；而另一些人则是残虐的暴君，他们认为世界理应被重塑，而其上的住民都只不过是阻拦他们夺得最终荣誉的障碍。

传承战技 Martial Maneuvers 你已习得古传奇英雄的武技传承，如今能施展某些独特战技。施展战技需消耗对应战技点。

你知晓三种自选战技，详见后文列表。你在5级、9级、13级和17级时均习得一种额外的新战技。每当你习得新战技时，你还可以将一种已知战技替换为另一种你可学习的战技。

**战技点 Maneuver Points。** 
召唤古传奇英雄之力绝非易事，你的战技点数量代表着你驾驭此道的能力极限。你的战士职业等级决定你的战技点总数，具体数值请参照下方破锋者表中的战技点栏。当你完成长休时，你重获所有已消耗的战技点。******使用战技 Using Maneuvers。** 你每个回合可以使用一项战技。使用部分战技需维持专注（如同施法专注）或满足特定条件。部分战技会迫使目标进行豁免检定以抵抗其效应。

**传承战技豁免 DC** = 
8＋你的熟练加值＋你的力量或敏捷调整值（由你选择）

**破锋者 Blade Breaker**

| 战士等级 | 战技点 | 已知战技 |
|---|---|---|
| 3级 | 6 | 3 |
| 4级 | 8 | 3 |
| 5级 | 10 | 4 |
| 6级 | 12 | 4 |
| 7级 | 14 | 4 |
| 8级 | 16 | 4 |
| 9级 | 18 | 5 |
| 10级 | 20 | 5 |
| 11级 | 22 | 5 |
| 12级 | 24 | 5 |
| 13级 | 26 | 6 |
| 14级 | 28 | 6 |
| 15级 | 30 | 6 |
| 16级 | 32 | 6 |
| 17级 | 34 | 7 |
| 18级 | 36 | 7 |
| 19级 | 38 | 7 |
| 20级 | 40 | 7 |

**破锋架势 Stance of The Blade Breaker**

*第3级破锋者特性*你的军事训练允许你从下面的列表中选择一个战斗姿势。你在第7，第10和第15 级时会获得一个额外的姿势。

你投掷先攻时，你可以选择摆出一个你已知的架势。你也可以以一个附赠动作在你已知的架势中进行切换。

**精钢沉牛 Adamantine Bull。** 你半蹲在地，紧握武器，随时准备冲撞来犯之敌。在这种架势下，当一个体型小于等于你的生物对你进行近战武器攻击时。以一个反应，你可以将其推离，目标必须进行一次力量豁免，如果豁免失败，目标将会被推离5尺远。

第18级后，目标将被推离10尺远。

** 铁血刑者 lron Punisher。** 你将你的武器高高举起，准备如刽子手的利斧一般将你的兵刃斩下，但这也让你更容易受到攻击。处于此架势期间你的

所有近战武器攻击具有优势。同时，所有对你发动的攻击检定也将具有优势。

第18级后，你的近战武器攻击会额外造成2d6点伤害。

** 铁铸长蛇 Steel Serpent。** 你将你的重心前移，准备像毒蛇一样出击。处于此架势期间，在你的回合内你的触及范围增加5尺。

第18级后，即使不在你的回合内，你的触及范围也会增加。

** 轻灵秘银 Weightless Mithral。** 你将你的重心转移至脚部，哪怕是最轻微的刺激都能瞬间激起你的反应。处于此架势期间你的敏捷豁免具有优势。

第18级后，你可以以一个附赠动作执行回避动作。

**不毁决意 Unyielding Determination**

*第7级破锋者特性*

你那不可撼动的意志使你能够跨越任何困难险阻，在你的回合中，你的豁免检定具有优势。

**其上攻心 Breaker of Minds** 

*第10级破锋者特性*

你那可以摧毁兵器和甲胄的能力延申到了摧毁敌人的意志上。如果你擒抱着一个生物，以一个附赠动作，你可以消耗至多3点战技点。若如此做，每消耗1点战技点，被擒抱者便会受到1d6点心灵伤害。

**潜能爆发 Adrenaline Rush**

*第15级破锋者特性*

战斗的快感会在你体内引起魔法性的共鸣。当你回气时，你回复等同于你战士等级一半的战技点。

**血澄丹府 Blooded Clarity**

*第18级破锋者特性*当你负伤时，你的感官会得到增强，注意力也会更加集中。当你的生命值不足生命值上限的一半时，你每回合进行的第一次攻击检定或豁免检定具有 d10加值。另外，你使用战技消耗战技点时将少消耗1点（至多减为1点）。

## 破锋战技 Blade Breaker Maneuvers

任何研习破锋之道的人都可以使用这些战技，破锋者不屈不挠的决心赋予了他们无穷无尽的力量与足以扭曲现实的神秘异能： 
、

**绝意角竞 Contest of Wills（1点）**

以一个附赠动作。你可以花费1点战技点与一个和你互相可见的生物进行一次意志间的对抗。你与其进行一次魅力（恐吓）对抗，获胜方对失败方的所有攻击检定具有优势直到其下回合结束。

**无血无痕 Refusal to Bleed（1点）**

当你受到伤害时，以一个反应，你可以消耗1点战技点并将受到的伤害减少1d10+你的战士等级。如果该伤害来源于一次攻击，你可以额外消耗3点战技点。若如此做，伤害来源在你下回合开始前所有命中你的攻击都将减少与此前相同的伤害。

**吾心若铁 Steely Determination（1点）**

当你使用附赠动作进行回气时，你可以消耗1点战技点并额外回复等同于你战士等级的生命值。

**弧钢一闪 Arcing lron（1点及以上）**

你将你的武器挥出一道弧线以捕捉额外的敌人。以一个附赠动作，你可以花费1或更多的战技点来增幅你本回合的下一次近战攻击。当你进行此攻击时，你对触及范围内的一个其它生物进行一次额外攻击，每多花费1个战技点，你都可以额外指定一个其它生物作为目标。

**凛然掌控 Commanding Grasp（2点）**

以一个动作，你可以消耗2点战技点并尝试抓取一个远处的生物。你指定一个距你30尺内且体型小于等于你的生物。你迫使目标进行一次力量豁免。豁免失败则会被传送至你身边的空间并受擒于你。

**抛戈猛击 Disarming Swipe（2点）** 你可以瞄准敌人的兵器而非躯干。当你以一次近战攻击命中目标时，你可以令此次攻击不造成伤害并消耗2点战技点。若如此做，目标必须进行一次力量或敏捷豁免（由其选择），如果豁免失败，目标将会被解除武装。被解除武装的生物将丢弃所有持握着的武器乃至是盾牌。

**摧坚一掷 Unstoppable Missile（2点）**

以一个动作，你可以消耗2点战技点并投掷你持握着的近战武器。这次投掷会影响一个5尺宽30尺长的线状区域。区域内的每个生物都须进行一次敏捷豁免，失败则受到等同于这把武器伤害骰+你的力量或敏捷调整值（由你选择）的伤害。若有生物因此战技受到伤害，你可以消耗1点战技点对该生物额外造成该武器类型的2d6点伤害。

**剑刃壁垒 Wall of Blades（2点）**

当你被一次攻击命中时，以一个反应，你消耗2点战技点对攻击你的生物进行一次武器攻击。你可以将这次攻击检定的骰值与你的 AC 互换（在触发该战技的攻击之前生效），直至你下回合开始。

**永亡之刃 Blade of Etermal Demise（3点）**

以一个动作，你可以消耗3点战技点宣言一个生物并为你的武器注入魔法。在接下来的8小时内，该武器是魔法性的。如果它对你所宣言的生物造成伤害，它将同时降低目标的最大生命值。生命值上限的损失将会持续至目标完成一次长休为止。如果宣言生物因该武器造成的伤害死亡，只要该武器与目标保持接触，目标便不能通过魔法复活。

**碎甲勇击 Armor-Crushing Blows（4点）**

当你以一次攻击命中一个生物时，如果其穿着护甲，你可以令此次攻击不造成伤害并消耗4点战技点。若如此做，目标必须进行一次敏捷或体质豁免，如果豁免失败，目标的护甲就会受损。目标穿戴损坏护甲期间 AC-2。如果此战技被用于已损坏的护甲，该护甲将被摧毁或因其无法使用。此战技无法对天生护甲或魔法性的护甲生效。

**破锋强击 Blade Breaking Blow（4点）**

当你以一次攻击命中一个生物时，如果其持握武器，你可以令此次攻击不造成伤害并消耗4点战技点。若如此做，目标必须进行一次力量或敏捷豁免，如果豁免失败，目标的一件武器就会受损。损坏的武器所造成的伤害减半。如果此战技被用于已损坏的武器，该武器将被摧毁或无法使用。此战技无法对天生武器或魔法性的武器生效。

**裂盔断首 Helmsplitter（4点）**

当你以一次攻击命中一个生物时，你可以消耗4点战技点。若如此做，目标必须进行一次体质豁免，如果豁免失败，目标将被震慑 stunned 直至其下回合结束。若你在此次攻击中具有优势，目标为此进行的体质豁免将具有劣势。

**钢风铁雨 lron Tempest（4点）**

以一个动作，你可以消耗4点战技点对一个生物进行一次武器攻击。直到你的回合结束前，你的武器攻击命中时将额外造成2d6点伤害。同时你可以进行次数等同于你熟练加值的额外攻击，但每次额外攻击都须指定不同的目标。
