---
type: document
name: 厄运使者
en: Misfortune Bringer
category: 子职
source: 子职
edition: '2014'
---

# 厄运使者 Misfortune Bringer

你将对不法活动的嗜好与让敌人陷入不幸和灾难的能力结合了起来。无论是因为你的母亲是一位鬼婆，还是你因为在妖精之间度过了诸多时光而被注入了这样的魔力，或者因为你从一条乡野法师的血脉中学会了诅咒的艺术——总之，你成为了一位厄运使者。虽然并不总是这样，但许多厄运使者的眼睛有着截然不同的两种颜色，而当他们注视自己希望诅咒的目标时，只会使用其中一只。

邪眼 Evil Eye

从3级起，当获得这一范型时，你获得以注视施咒的能力。在你的回合内，你可以以一个附赠动作选择60尺内你能看见的一个生物。被选择的生物必须成功通过对抗你的厄运豁免 DC 的魅力豁免，否则被你的邪眼所标记。当一个生物被你的邪眼标记时，即便你对其进行攻击时不具备优势，你也能对其使用偷袭，但在你对其进行的攻击具有劣势时无法使用。

邪眼的标记持续1分钟，或者直到你标记另一个生物为止。

**厄运 Misfortunist**

在3级起，你学会能够为被你的邪眼标记的生物带来厄运：

** 厄运 Misfortunes。** 
你学会两种你选择的厄运，详见下文的“厄运”部分。你在9级、13级和17级时学会一种额外的厄运。当你结束一次长休时，你可以将一种你掌握的厄运换成另一种。

** 灾厄点 Jinx Points。** 
 你具有3个灾厄点，当你使用其中一个灾厄点时，直到你再次获得它为止，你无法再次使用。你在结束一次短休或长休后重获消耗的灾厄点。

你在13级时额外获得两个灾厄点。

** 豁免 Saving Throws。** 你的邪眼，以及你的一部分厄运需要目标进行对抗其效应的豁免。豁免 DC 计算方式如下：

**厄运豁免 DC**=8+你的熟练加值+你的魅力调整值

**偷窃幸运 Steal Luck**

9级起，当30尺内一个你可见的生物进行一次具有优势的属性检定、攻击检定或豁免检定时，你可以使用你的反应从这次掷骰中消去优势。如果你这么做，你恢复一个已经消耗的灾厄点。当你使用这一特性后，直到完成一次短休或长休为止，你无法再次使用。

17级起，你可以使用这项特性3次，在完成一次短休或长休后，你获得所有消耗的使用次数。

**诅咒使者 Curse Caster**

13级起，你可以以一个动作消耗3厄运点施展法术降咒 bestow 
curse。魅力为你施展该法术的施法关键属性。

## 厄运 Misfortunes

以下厄运按照点数消耗与首字母顺序排列

**衰弱诅咒 Curse of the Debilitated（1点）** 当一个被你的邪眼标记的生物受到伤害时，你可以使用你的反应并消耗1灾厄点投掷1d12，该生物受到等于结果的暗蚀伤害，并且其最大生命值降低相同数值。

**命定诅咒 Curse of the Doomed（1点）**

当你对被你邪眼标记的生物的攻击未命中时，你可以使用你的反应消耗1灾厄点作为同一动作的一部分对其进行一次额外的武器攻击。

**无能诅咒 Curse of the Inept（1点）** 当一个被你的邪眼标记的生物进行属性检定或攻击检定时，DM 宣布其结果之前， 
你可以使用你的反应消耗1灾厄点让该生物重骰并使用两次中较低的结果。

**灾疫诅咒 Curse of the Plagued（1点）** ** 当一个被你邪眼标记的生物恢复生命值时，你可以使用你的反应并消耗1灾厄点让其恢复的生命值减半。当你这么做之后，直到下个回合开始，该生物无法恢复生命值。

**惑心诅咒 Curse of the Befuddled（2点）**

以一个动作，你可以消耗2灾厄点，令被你的邪眼标记的生物被魅惑10分钟。当你这么做后，该生物不再被你的邪眼所标记，如果你或你的盟友对该生物造成伤害或迫使其进行豁免，则魅惑状态提前结束。10分钟后，该生物会知晓你使用了魔法来影响它对你的情绪和倾向。

**灭亡诅咒 Curse of the Ruined（2点）**

当一个被你邪眼标记的生物进行豁免检定时，DM 宣布其结果之前，你可以使用你的反应消耗2灾厄点让该生物重骰并使用两次中较低的结果。

**恐惧诅咒 Curse of the Fearful（2点）**

以一个动作，你可以消耗2灾厄点，令被你邪眼所标记的生物陷入恐慌1分钟。当你这么做后，该生物不再被你的邪眼所标记。当每个其回合结束时，该生物都可以进行一次感知豁免，成功则提前结束这一厄运。

**重伤诅咒 Curse of the Maimed（2点）**

当你以武器命中一个被你邪眼标记的生物，并且掷骰结果为18或19时，你可以使用你的反应并消耗2灾厄点将这次命中变为重击。

**标记诅咒 Curse of the Marked（2点）** 在你的回合中，以一个附赠动作，你可以消耗2灾厄点来增强你的邪眼对被标记生物的影响。当你这么做时，邪眼的持续时间增加到24小时，或者直到你以邪眼标记另一个生物位置。此外，当被你的邪眼所标记的生物和你位于同一位面时，你总是知晓其方向和距离。

**笨拙诅咒 Curse of the Clumsy（3点）**

当一个被你的邪眼标记的生物移动5尺及以上时，你可以使用你的反应并消耗3灾厄点来让该生物倒地并且直到其回合结束速度降低为0。当你这么做后，该生物不再被你的邪眼所标记。

**丧感诅咒 Curse of the Insensate（3点）**

以一个动作，你可以消耗3灾厄点，令被你邪眼所标记的生物陷入目盲和耳聋1分钟。当你这么做后，该生物不再被你的邪眼所标记。当每个其回合结束时，该生物都可以进行一次体质豁免，成功则提前结束这一厄运。

**困倦诅咒 Curse of the Somnolent（3点）**

以一个动作，你可以消耗3灾厄点，令被你邪眼所标记的生物会变得昏昏欲睡。投一个等于你这一职业等级数量的 d10，再加上15。如果该生物当前生命值小于结果，则其陷入失能。目标会10分钟后醒来，或者如果其受到伤害，另一个生物使用一个动作唤醒它，它也会提前醒来。

**不幸诅咒 Curse of the Unlucky（3点）**

以一个附赠动作，你可以花费2灾厄点让被你邪眼标记的生物身上发疹子。每当该生物进行攻击检定或豁免检定时，你投一个 d4并从结果中减去该数值。当该生物不再被你的邪眼所标记，这些疹子也会消失。
