---
type: document
name: 使用牌组
category: 钥匙
source: 钥匙
edition: '2014'
---

# 使用牌组

使用牌组 Deck in Play

本节明确了个体如何在不触发其魔法性质的前提下使用和处理万象无常牌，还提供了每张卡牌的新魔法能力，允许只找到少数卡牌的角色在冒险中使用这一魔法物品。

你还可以找到那些想为卡组的补充包，万事万象无常牌，制作新卡的角色的车卡指南。

**处理卡牌 Handling the Cards**

万象无常牌有能力改变抽牌者的命运，但要触发其效果，抽卡牌的人必须声明他们想要从中抽牌，以及他们打算抽几张卡牌。否则，牌组的魔法力量不会激活。任何鉴定牌组的人都会在这个过程中了解到关于牌组的这一点，参考鉴定魔法物品的规则。

这意味着在正常情况下，角色可以安全地将万象无常牌握在手中。找到牌组的角色可以翻看它，摆个牌阵，或以其他方式操作卡牌而不触发它们的效果。这也是为什么人们能够在不触发卡牌效果的前提下将其用作占卜工具，把卡牌放在自己面前，从而洞悉未来或个人困境的解决方法。

但是意外情况时有发生。好奇的陌生人看到一副正面朝下的卡组就可能会在没有意识到他们行动的重要性的情况下伸手抽取最上面的卡片，从而引出了角色们的冒险。虽然这些卡组并不具有只能，也没有自己的思想或目标，但有许多人声称，每当他们靠近卡组时，都会感受到一种迫使他们从卡组中抽卡的冲动。

**单张卡牌的效果 Effects for Single Cards**

万象无常牌通常以卡组而非单独的卡片出现，但不一定总是如此。你可以为每张卡片都赋予单独的属性，这样找到其中一张卡片的角色仍然可以享受这一久负盛名的魔法物品并在冒险中使用这些卡片。

这种方法在你将万象无常牌作为收集对象时特别有用；随着角色的探索，他们找到的每张卡片都赋予他们可以在随后的冒险中使用的魔法能力，协助他们找到剩下的卡片。最终，英雄们将整副牌组组装在一起，然后就可以按照传统的方式使用它，从中抽取改变命运的卡片，战役也随之达到高潮。

你可以为万象无常牌中的卡赋予以下额外的魔法属性：

** 平衡 Balance。**以一个动作，你可以对距你30尺内的一名可见生物挥舞这张卡片以吸取其生命力。目标必须进行一次 DC 17的体质豁免，豁免失败则受到4d8点暗蚀伤害。然后，你恢复等于目标受到的暗蚀伤害的生命值。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 彗星 Comet。**以一个动作，你可以高举这张卡片，召唤一颗熊熊燃烧的陨石落到距你120尺内的可见地点。以那个点为中心，半径20尺范围内的每个生物都必须进行一次 DC 17的敏捷豁免。豁免失败的生物会受到6d6点钝击伤害和6d6点火焰伤害，豁免成功只受一半伤害。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 城堡 Donjon。**以一个动作，你可以对距你30尺内的一名可见生物挥舞这张卡片。目标必须成功通过一次 DC 17的魅力豁免，否则它会消失，被传送到位于另一个存在位面的监狱中。1分钟后，目标重新出现在离开前的空间。如果该空间被占据，则它将出现在最近的未被占据空间。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 尤瑞艾莉 Euryale。**以一个动作，你可以对距你30尺内的一名可见生物挥舞这张卡片，并尝试将其变成石头。目标必须成功通过一次 DC 17的体质豁免，否则它开始变成石头并被束缚。受影响的目标必须在其下一轮结束时重新进行豁免。豁免成功时，目标身上的此效果结束。豁免失败时，目标被石化，直到通过高等复原术 greater restoration 或类似法术将石化移除为止。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 命运 Fates。**以一个附赠动作，你可以对距你30尺内的一名可见自愿生物挥舞这张卡片，赋予该生物对未来的瞬间洞察。直到你的下一个回合开始，该生物在攻击检定、属性检定和豁免检定上具有优势。此外，其他生物在持续时间内对该目标的攻击检定具有劣势。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 火焰 Flames。**你可以使用这张卡片召唤魔鬼。这张卡片与一个挑战等级不高于8的具体魔鬼同调。以一个动作，你可以举起这张卡片，召唤该魔鬼，它将出现在距你30尺内可见的未被占用空间内。魔鬼对你和你的同伴的初始态度为敌意。为魔鬼骰先攻，它拥有自己的回合。由 DM 决定魔鬼的数据。你在每个回合都可以对魔鬼发出口头命令（无需动作），只要你握住这张卡片，魔鬼就会听从你的命令。否则，魔鬼将受 DM 控制并根据其本性行事，如果认为可以取胜，它可能会攻击你，或者试图引诱你进行邪恶行为以换取进一步的服务。1分钟后或当魔鬼的生命值降至0时，它将返回下层位面。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 愚者 Fool。**以一个动作，你可以对距你30尺内的一名可见生物挥舞这张卡片。生物必须通过一次 DC 17的感知豁免，否则在接下来的一分钟内，目标无法施法或使用魔法物品，在所有豁免检定上都有劣势，其他生物对其造成的所有伤害都有抗性。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 宝石 Gem。**这张卡片储存了一道6环法术（由 DM 选择）。以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放存储的法术（法术攻击加值+9，豁免 DC 17）。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 小丑 Jester。**以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放奥图迷舞 otto’s irresistible dance（豁免 DC 17），并且你在为维持该法术专注的体质豁免上具有优势。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 钥匙 Key。**以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放敲击术 knock，以此法施放的法术不会发出敲击声。你能使用该特性五次，每天黎明时，它重获所有已被消耗的使用次数。

** 骑士 Knight。**以一个动作，你可以将这张卡片投向距你60尺内表面上的一个未被占据的空间，同时说出命令语，然后卡片会魔法性地变成一张 ** 牌组守卫 deck defender**（数据参见第九章），守卫会持续存在1分钟或者直到你再次用一个动作说出命令语。牌组守卫遵循你的口头命令。如果你没有发布命令，它会采取闪避动作并躲避危险。牌组守卫的生命值降至0时，它会提前变回一张卡。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 月亮 Moon。**以一个动作，你可以触摸这张卡片并说出命令语，使你在随后的1分钟内变成一只似狼的双足生物。在此期间，你获得对钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性，且当你用武器或徒手打击命中目标时，目标会额外受到1d6点力场伤害。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 谜题 Puzzle。**以一个动作，你可以举起这张卡片并魔法性地解除距你60尺内的所有陷阱（位于全掩护后的除外）。会被此特性解除的陷阱包括任何可能引发的，对你有害或对你构成妨碍的突发性意外效应，而其性质也正是其创作者的意图。如果陷阱是法术的效果，比如警报术 alarm，则该陷阱被压制10分钟而不是被解除。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 浪客 Rogue。**你在持握这张卡片期间用武器攻击命中目标后，你可以对目标额外造成6d6点力场伤害。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 废墟 Ruin。**以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放解离术 disintegrate（豁免 DC 17）。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 贤者 Sage。**以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放异界探知 contact other plane。以此方式施放法术时，你的问题将由卡片上所描绘的神秘人物回答。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

** 头骨 Skull。**以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放六环版本的*死神灵魄 Spirit of Death*（法术攻击加值+9，豁免 DC 17）。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**星星 Star。** 以一个附赠动作，你可以举起这张卡片并说出命令语，使你在其后的10分钟内进行的所有豁免检定具有优势。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**太阳 Sun。** 以一个动作，你可以挥舞这张卡片并用其施放*阳炎射线 sunbeam*（豁免 DC 17）。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**利爪 Talons。** 以一个动作，你可以挥舞这张卡片并瞄准距你120尺内的一个可见魔法物品。如果该物品不是神器，它的魔法属性将被抑制1分钟。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**王座 Throne。** 以一个动作，你可以在你持握这张卡片期间说出命令语，使你在其后的1分钟内在魅力（威吓或游说）检定上具有优势。此外，在特性生效期间，你可以用一个动作从这张卡片施放命令术 command（豁免 DC 17）。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**虚空 Void。** 以一个动作，你可以挥舞这张卡片并尝试放逐距你120尺内可见的至多三个生物。如果目标来自与你所在的位面不同的存在位面，目标必须成功通过一次 DC 17的魅力豁免，否则将被放逐，返回到那个不同的位面。这一特性一经使用，直到次日黎明之前无法再次使用。

**增加卡片 Adding to the Deck**

在许多世纪里，只有寥寥数十人成功地创造了独属卡片并将其加入了牌组。这些卡片被称为万事万象无常牌 Deck of Many More Things，可以与原来的二十二张卡片一起在多元宇宙中显现，而它的力量在第七章详述。角色无法制造一整副万事万象无常牌，但在你的游戏中，他们或许能够为它制作一张新的卡片。

试图为万事万象无常牌制作卡片的角色必须至少达到17级。这些卡片没有制作图纸，因此角色必须自己为其绘制蓝图。虽然绘制如此强大的魔法物品图纸应该需要长达数年的时间，但角色们可以在冒险间甚至冒险中进行这一活动。角色可以通过前往古老传说中的遗址来研究他们的新图纸，或找到其他已经创建过自己卡片的人以了解他们如何创造出自己的卡片。

一旦角色绘制出图纸，他们必须获取对应的魔法素材——通常要冒很大的个人风险才能找到。可能的素材包括由宝石粉末或传奇生物的血制成的魔法墨水、魔法刷子或羽毛笔，以及作为绘制载体的魔法纸张或其他材料（比如龙鳞或泰拉斯奎的甲壳）。绘制卡片还需要极高的艺术造诣，所以角色可能需要找到一位能够胜任这项任务的艺术家或自己掌握所需的绘画技巧。此外，制作卡片的魔法仪式必须在特定的时间进行，也许需要特定的星座在天空中出现。制造卡牌也可能需要来自命运之神的神圣干预。

虽然角色可能只是单纯为了个人尊严或证明其魔法力量而去创造一张新的卡片，但你也可以考虑用以下的一个或多个增益嘉奖那些实现这一远大目标的角色，例如：

**半位面 Demiplane。** 为万事万象无常牌创建一张卡片也会同时创造一个受新卡片影响的半位面。卡片的创作者拥有这一半位面的永久控制权，也能将半位面当成他们永远的家。

**专属会员 Exclusive Membership。** 卡片的创作者都是强大的魔法大师，他们组成了一个秘密结社。他们一年一度聚集在一个预定的地点社交、密谋，并决定多元宇宙的未来。

**不朽 Immortality。** 将卡片添加到万事万象无常牌的角色停止老化，并且在他们的卡片或其所属的万事万象无常牌被摧毁之前不会因衰老而死；但如果这种情况真的发生了，他们在停止老化期间度过的时间会立即使他们开始迅速老化（很可能会将其立即杀死）。

**穿行世界 World Walking。** 向卡组中添加卡片允许其创作者前往任何其卡片作为万事万象无常牌的一部分出现在其中的世界。
