---
type: document
name: 准备使用牌组
category: 钥匙
source: 钥匙
edition: '2014'
---

# 准备使用牌组

准备使用牌组 Preparing to Use the Deck

万象无常牌的强大力量和不可预测性使其有潜力极大地改变战役的走向。抽牌的角色可能在一瞬间继承一座城堡，将战役的焦点转向城堡的防守和维护；也可能会与其余团队成员分离，在一个无法侦测也无法到达的监狱中被困住；甚至可能瞬间丧命。虽然有些团队喜欢这种节目效果，但也有人更愿意避免可能颠复战役的重大转变。

本书提供了一些可以帮助你按照自己的方式使用这个牌组的工具。以下几个部分详细介绍了在角色第一次抽牌之前如何避免潜在的问题。 "自定义你的牌组" 提供了一些构筑建议，你可以选择让牌组中只包含对你的团有趣的卡牌。"牌组叙事" 讨论了如何让卡牌预示未来事件，而不是立即触发效果，以便你在适当的时候将这些效果融入到你的战役中。

本书的其余部分还包含了大量关于处理特定卡牌所带来的挑战的建议和工具。 例如，第十五章中描述的城堡非常适合那些抽到 **王座 Throne** 的角色。 第二十章中出现的三位强大邪魔非常适合那些抽到 **火焰 Flames** 的角色。第十八章描述了 **虚空 Void** 监狱的完整地图，以及与角色被囚禁在那里的玩家合作创造剧情的建议。这些资源能够帮助你享受这些卡牌对角色们的效果。

**自定义你的牌组 Customizing Your Deck**

确保万象无常牌不会极大地改变你的战役的最简单方法是限制其中包括的卡牌，选择适合角色等级或支持战役主题的卡牌。城主指南中提供的卡牌的数量和效果都是建议，你可以根据需要进行更改。在 D&D 的历史中，万象无常牌拥有许多不同的版本，所以当你进行更改时，其他许多 DM 也与你同在！

以下是一些定制牌组的示例。它们可以强化战役的基调，吸引特定类型的玩家，或避免特定的危险：

> **入门牌组 Starter Deck。** 这个版本的万象无常牌适用于低至1级的角色：
>
> ** 彗星 Comet、命运 Fate、愚者 Fool、钥匙 Key、骑士 Knight、浪客 Rogue、废墟 Ruin、贤者 Sage、利爪 Talons**。
>
> **聚焦角色扮演 Roleplay Focus。** 喜欢投入角色扮演，与 NPC 互动的玩家将从这副牌组中获得最多的乐趣：
>
> **平衡 Balance、命运 Fate、火焰 Flames、骑士 Knight、浪客 Rogue、废墟 Ruin、贤者 Sage、王座 Throne**。
>
> **轻松愉悦 Lighthearted。** 这副牌组中的大多数卡牌都会给抽到它们的人带来好处，只有极少数例外，而那些卡片带来的危机也相对容易克服：
>
> **彗星 Comet、命运 Fate、愚者 Fool、宝石 Gem、小丑 Jester、钥匙 Key、骑士 Knight、月亮 Moon、废墟 Ruin、贤者 Sage、星星 Star、太阳 Sun、王座 Throne**。
>
> **恐怖牌组 Deck of Horrors。** 这副牌组中有害的卡牌远远多于有益的卡牌，适合放到鸦阁或类似的地方：
>
> **平衡 Balance、彗星 Comet、城堡 Donjon、尤瑞艾莉 Euryale、火焰 Flames、愚者 Fool、小丑 Jester、谜题 Puzzle、浪客 Rogue、废墟 Ruin、头骨 Skull、利爪 Talons、虚空 Void**。

你可以用万事万象无常牌中的卡牌来补充这些牌组，详见第七章。

**牌组叙事 The Deck as Narrative**

传统上，万象无常牌的效果是立即生效的。当一个角色抽到 ** 骑士 Knight**时，一位战士会立刻出现并提供他们的服务，而抽到 ** 宝石 Gem**的角色可能会真的沐浴在财富之中。虽然这适用于一些战役，但你也可以采用更具叙事性的方式来处理牌组，让卡牌预示未来事件，而不是立即触发效果，以便于在适当的时候将这些效果融入到你的战役中。

当你以这种方式使用牌组时，从中抽卡就不再像拉动宇宙老虎机的手柄那样即刻生效，而更像是允许角色选择一个未知的新故事。

采用这种叙事方法来处理万象无常牌时，你来决定如何将卡牌触发的事件编织到你的战役中。 例如，抽到 **骑士 Knight** 的角色可能会在路边、酒馆里，甚至在危险的地牢中遇到一位战士；通过解救这位战士，角色赢得了他的忠诚。 抽到 **宝石 Gem** 的角色可能会在下一次的财宝中找到一大堆宝石，或者在亲戚去世时继承了巨大的财富。本书中的许多章节都包含类似的建议，帮助你将卡牌的效果融入到你的战役故事中。

将牌组的效果作为战役中的事件使用，提出了一个有趣的问题：牌组是在预测这些事件还是引发这些事件？ 如果一个角色抽到 **火焰 Flames**，不久后 ** 奥诺茨 Aurnozci**（见第二十章）的手下试图抓住他们，这是否可以直接归因于抽到那张卡牌，还是恶魔本来就会袭击他们？本书不会回答这个问题；答案取决于你和你的玩家。

当你以叙事方式处理万象无常牌时，不要将卡牌效果拖延太久。 玩家对于效果何时以及如何显现可以有一两个团期的疑问，而你可以利用这段时间来设计巧妙且令人难忘的方式来解释效果，并让玩家保持悬念。 例如，一位深受喜爱的盟友可能会因为抽到了 **小丑 Jester** 而憎恨一个角色，而这个盟友可能会在数个团期后才在突然的背叛时揭示出来。但新的故事很快会让旧的故事被遗忘，如果一张卡牌要花太长时间才能显现出其效果，玩家大概只会反响平平。
