---
type: document
name: 奥术传承
en: Arcane Traditions
category: 法师
source: 法师
edition: '2014'
---

# 奥术传承 Arcane Traditions

# 奥术传承 Arcane Traditions

法师技艺的研习传统由来已久，甚至可以往前追溯到凡人刚发现魔法存在的时期。魔法是奇幻世界不可或缺的部分，其繁复的研习体系则被细分为各不相同的思学传统。
 多元宇宙中最常见的奥术传承基于魔法学派进行分类。数个世代以来，法师们已经整理分类了上千个法术，并将其归分称八大类的不同“学派”。一方面，一门奥术传承即是一所学院：法师学徒门可以在幻术学院研习，也可以到临近的惑控学院塔楼里进行研究。另一方面，学派之间更像是同一院校内的不同学派，其相互间则不断竞争着优秀的学徒与资源。即使是那些在与世隔绝的高塔中孤独地培养学徒的法师，也会使用八学派的概念作为一种教学工具，以让学徒们充分掌握各学派法术所存在的不同技术要求。

变化学派 School of Transmutation

 你致力于研习改变物质和能量的法术。你觉得世间万物并非不变且具有相当的可塑性，你也非常乐于为这种变化充当使者。你驾驭着创世的原生材料，并研究如何改变物理形态和心灵本质。而魔法则是你的工具，让你得以成为铸造现实的工匠。
 一些变化师是恶作剧者和捣蛋鬼，喜欢把人变成蟾蜍或把铜变成银子再以此取乐或偶尔从中获利。另一些变化师会极其严肃的研究相关魔法，以求从中寻得创世或灭世的神之力。

变化学者 Transmutation Savant
 从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写变化系法术的时间和金钱花费减半。

次级炼金 Minor Alchemy
 从第2级你选择该学派起，你可以暂时转变一件非魔法物件的物理属性，将其构成材料变成另一种物质。你对一件物件施行某些特殊的炼金程序使其完成转化，该物件必须完全由木材，石头（不包括宝石），钢铁，铜，或者白银制成，而后你可以将其变为上述材质中的另一种。你每花费10分钟施行该程序，就可以转变1立方尺的物质。1小时后，或者当你的专注中断时（其规则等同于进行法术专注），材质就会复原。
变化师之石 Transmuter’s Stone
 第6级起，你可以花费8小时时间创造一颗储存着变化魔力的变化师之石。你可以自己保有石头获得其增益或将其赠予别人。持有变化师之石的生物将从中获得你所选择的增益。在创造变化师之石时，选择下述效应其一：
· 60尺黑暗视觉，详见第8章
· 该生物未处于重载时，其速度提升10尺
· 具有体质豁免检定的熟练
· 具有对强酸、寒冷、闪电、火焰、雷鸣之一的伤害的抗性（每当你选择此增益时选择）
 你自己持有变化师之石时，你每施展一个1环或更高环阶变化系法术，都可以改变你的变化师之石所带的效应。
 你创造了一颗新的变化师之石后，原有的石头便会失效。

变形生物 Shapechanger
 第10级起，如果你的法术书中尚未包含变形术 polumorph，则你将之加入法术书。你可以无需消耗法术位的施展变形术。此时，你可以指定的目标将限定为你自身，而其效应为变成一种挑战等级不高于1的野兽。
 你以该方式施展变形术后，必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性，但仍可正常消耗合适的法术位来施展变形术。

变化宗师 Master Transmuter
 第14级起，你可以用你的动作将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽。此时你可以选择下述效应之一。你的变化师之石将因此被毁，而你必须完成一次长休后才能再创作新的变化师之石头。
 高等转化 Major Transformation。你可以将一件不大于5尺立方的非魔法物件变成体积和质量相近，价值等同或更低的另一件非魔法物件。你必须花10分钟来完成转化。
 万灵秘药 Panacea。你用变化师之石触碰一个生物，移除影响该生物的所有诅咒、疾病以及毒素，同时恢复该生物的全部生命值。
 起死回生 Restore Life。你用变化师之石触碰一个生物，并以此对其施展法术死者复活 raise dead，而无需消耗任何法术位，也不需要法术书中有该法术。
 返老还童 Restore Youth。你用变化师之石触碰一个自愿的生物，并将该生物的表面年龄减少3d10年（至多减少至13岁）。不过该效应并不能延长生物的寿命。
