---
type: document
name: 奥术传承
en: Arcane Traditions
category: 法师
source: 法师
edition: '2014'
---

# 奥术传承 Arcane Traditions

# 奥术传承 Arcane Traditions

法师技艺的研习传统由来已久，甚至可以往前追溯到凡人刚发现魔法存在的时期。魔法是奇幻世界不可或缺的部分，其繁复的研习体系则被细分为各不相同的思学传统。
 多元宇宙中最常见的奥术传承基于魔法学派进行分类。数个世代以来，法师们已经整理分类了上千个法术，并将其归分称八大类的不同“学派”。一方面，一门奥术传承即是一所学院：法师学徒门可以在幻术学院研习，也可以到临近的惑控学院塔楼里进行研究。另一方面，学派之间更像是同一院校内的不同学派，其相互间则不断竞争着优秀的学徒与资源。即使是那些在与世隔绝的高塔中孤独地培养学徒的法师，也会使用八学派的概念作为一种教学工具，以让学徒们充分掌握各学派法术所存在的不同技术要求。

惑控学派 School of Enchantment

作为惑控学派法师的一员，你专注于磨练用魔法来迷引或骗诱其他人或怪物。一些惑控师是和平缔造者，致力于蛊惑暴力者使之放下武器，魅惑残忍者使之展现慈悯。另一些惑控师是暴君，用魔法强制不情愿的人们为他工作。而绝大多数惑控师则处于两者之间。

### 惑控学者 Enchantment Savant

从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写惑控系法术的时间和金钱花费减半。

### 催眠凝视 Hypnotic Gaze

从第2级你选择该学派起，你可以用轻柔的语言和魅惑的目光来施展魔法奴役其他生物。作为一个动作，你指定身边5尺范围内一个你能看见的生物。如果该生物能看见你或者能听到你的声音，则其必须进行一次对抗你法师法术豁免 DC 的感知豁免，豁免失败则受你魅惑，其状态持续至你下一回合结束。该被魅惑生物的速度降至0，并陷入失能状态。外表上看该生物会是一副头晕目眩的样子。
 在接下来的回合中，你可以用另一个动作来延续该效应，以将其持续时间再延续至你的下一回合结束。然而，如果你移动到目标生物5尺以外，或者该生物变得不能看见你也不能听到你的声音，又或者目标生物受到伤害时，该效应将提前终止。
 如果该效应终止，或者该生物在最初的豁免中成功，则你将无法对这个生物再使用该特性，直至你完成一次长休。

### 直觉魅惑 Instinctive Charm

第6级起，一个身处你周边30尺范围内你能看见的生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应来偏转本次攻击，前提是必须有另一生物在本次攻击的攻击范围内。攻击者必须进行一次对抗你法师法术豁免 DC 的感知豁免。豁免失败则攻击者必须转而攻击距离他最近的生物（不包括你或他自身）。如果有多个目标离他的距离相等且都为最近，则攻击者可以从中自选一个攻击对象。如果攻击者豁免成功，则你将无法对这个生物在使用该特性，直至你完成一次长休。
 你必须在攻击确认命中与否前使用该特性。而免疫魅惑的生物也同样免疫该特性。

### 分裂惑控 Split Enchantment

第10级起，你施展一个以单一生物为目标的1环或更高环阶的惑控系法术时，可以为该法术指定第二个目标。

### 编演记忆 Alter Memories

第14级起，你获得让生物无法认识到你对其魔法影响的能力。你施展一个可以魅惑一个或更多生物的惑控系法术时，可以改变某一个生物的认识，以令其无法察觉自己已经被魅惑。
 此外，在法术持续时间结束前，你有一次机会可以用你的动作尝试修改被指定生物的记忆，让他忘记被魅惑期间的一些记忆。该生物必须进行一次对抗你法师法术豁免 DC 的智力豁免，豁免失败则其失去一定小时的记忆，其数值为1＋你的魅力调整值（至少为1）。你可以选择让目标忘记更短时间内的记忆，而所忘记记忆的长度不能超过该惑控法术的持续时间。
