---
type: document
name: 剑圣宗
category: 武僧
source: 武僧
edition: '2014'
---

# 剑圣宗

**剑圣宗 Way of the Kensei**

武士过马路之后我看见了什么？...你说“什么？”...好，这就是它有趣的地方：我 见(剑) 
身(圣)。懂了么？什么？为什么你不笑？这个笑话可是硬通货，我的交货方式也很完美好吧！哦我懂了，一定是你太蠢了所以听不懂！

（注：这个笑话涉及了：1. 
武士有一种被称为“辻斬り”的行为，原意是随地找个人靶子试试刀，辻斬り=Crossroad Killing=过马路杀人2. 
小鸡为什么要过马路？鲁迅曾说过......而五星上将麦克阿瑟也说......3. 我剑圣（I 
Kensei）=我能看见（I can see））

研习剑圣之道的武僧沉浸于器械训练，达到了“武器就是身体的延伸”这一境界。在研习剑术的基础上，这一流派也同时涉猎诸多不同的武器。

器械之于剑圣，就如同画笔之于画家、笔墨之于文人。剑圣将其视为用来展现武道之美丽优雅的工具。这一信条使得剑圣成为了盖世无双的武者，但与此同时也受缚于热情奉献和刻苦专研。

 

**剑圣宗特性 **

| 武僧等级 | 特性 |
|---|---|
| 3rd | 剑圣之途（2把武器） |
| 6th | 人剑合一，剑圣之途（3把武器） |
| 11th | 锋锐剑影，剑圣之途（4把武器） |
| 17th | 精妙剑法，剑圣之途（5把武器） |

剑圣之途 Path of the Kensei

> **剑圣武器 Kensei Weapons。** 
>  选择两种武器类型作为你的剑圣武器：一种近战武器和一种远程武器。这两种武器可以是任何不带有重型和特殊属性的简易武器或军用武器。长弓是个特例，它同样也可被选为剑圣武器。如果你还未拥有所选武器的熟练项，你获得之。而所选的武器类型对你来说可以视为武僧武器。这一宗派的许多职业特性只有当你使用剑圣武器时才能生效。当你的武僧职业等级分别达到第6级、第11级、和第17级时，你可以遵从上述标准，选择另一种武器（近战或远程武器均可）作为你的剑圣武器。
>
> **灵巧格挡 Agile Parry。** 
>  如果你持握一件近战剑圣武器，并在你的回合中进行了一次徒手打击作为攻击动作的一部分，则你可以用剑圣武器来保护自己。直到你的下回合开始之前你的 AC 获得+2加值，不过这一增益只有那把武器还在你的手中且你未陷入失能状态的情况下你才能享受到。
>
> **持弓审固 Kensei's Shot。** 
>  你可以在你的回合中使用一次附赠动作使你的剑圣武器远程攻击变得更为致命。当你这样做时，你用剑圣武器发动的远程攻击所命中的任何目标将会额外受到1d4点与该武器伤害类型相同的伤害。这一增益会一直持续到当前回合结束。
>
> **书画之道 Way of the Brush。** 
> 你在书法工具或画家工具中选择其一，获得其熟练项。

**人剑合一 One with the Blade**

第6级起，你能将气灌注到剑圣武器之中，这为你带来以下好处：

> **剑气 Magic Kensei Weapon。** 攻击对非魔法攻击或伤害具有抗性或免疫的目标时，你的剑圣武器攻击视为魔法攻击。
>
> **巧劲 Belt Strike。** 每个你的回合一次，当你使用剑圣武器命中目标时，你可以消耗1点气使得该武器对该目标造成额外伤害，伤害数值等同于你的武艺骰 
>  。

**锋锐剑影 Sharpen the Blade**

第11级起，你得到引导气进一步地增强你的武器的能力。你可以用附赠动作，消耗至多3点气，将其灌注进你接触的一件剑圣武器中，使它在你用其攻击时进行的攻击检定与其伤害掷骰获得加值。加值数额等同于你为此消耗的气点数。这一加值效果持续1分钟。如果你再次使用该特性，前一次的加值会提前消失。该特性无法作用于一件已经提供攻击检定与伤害掷骰加值的魔法武器。

 

** 精妙剑法 Unerring Accuracy**

第17级起，你对武器的运用更为精妙。每个你的回合一次，如果你使用武僧武器进行的攻击检定失手了，你可以选择重骰那次检定。
