---
type: document
name: 荟乐菇
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 荟乐菇

### 荟乐菇 Campestri

荟乐菇是一种随遇而安的类蘑菇生物，它们总是生活地无忧无虑。它们对音乐十分痴迷，尽管它们并不能分辨出一场音乐究竟是好是坏。若有人在荟乐菇的附近奏乐或歌唱，这些小东西就会高兴地跟着一起用恼人的鼻音哼唱，而同时，它们还会在奏乐者的身边雀跃起舞。

荟乐菇们很擅长模仿乐律与音乐。在一只荟乐菇练习一首歌或一段音乐三到四次之后，这小东西就能永远地铭记这段曲调。

荟乐菇的颜色多种多样，它们有白有褐有深棕，但它们一般都有红色或紫色的斑点。一只荟乐菇通过操控、支撑从其菌杆底部生长出的菌丝体来移动。这只小蘑菇吃含有盐的土壤，它会过滤出盐分并且在表皮上分泌出一层稠而滑的纯盐（它当然已经吃掉了对真菌有益的那部分元素）。吃盐同样也是一种防御机制，这会让荟乐菇尝起来咸咸的从而使大部分生物对它们避而远之，尽管啵灵蛙会把它们当成美食。

荟乐菇 Campestri

微型植物 无阵营

护甲等级 12（天生护甲）

生命值 2（1d4）

速度 5尺

力量1（-5）敏捷7（-2）体质10（+0）智力4（-3）感知10（+0）魅力8（-1）

技能：察觉+4

感官：震颤感知30尺，被动察觉14尺

语言：能够理解通用语但只能通过它的拟声特质说话

挑战等级：0（10XP） 
 熟练加值：+2

拟声 Mimicry。荟乐菇可以模拟它听到的任何声音或歌曲，但是是用一种鼻音发出。

动作 Actions

头槌 Head 
Butt。近战武器攻击，命中+0，触及5尺，单一目标，命中：1点钝击伤害

孢子云 Spores（1/天）。一道半径为5尺的孢子云从荟乐菇中喷射而出。这些孢子可以绕过墙角且对构装生物、元素生物、植物与亡灵不起效。任何其他在该区域内的生物必须通过 DC 10感知豁免。若豁免失败，则陷入失能并且移动速度减半，持续一分钟。一个生物可以在它每回合结束时重复豁免，成功则结束效应。

荟乐菇集群 Swarm of Campestris

微型植物的中型集群，无阵营

护甲等级 12（天生护甲）

生命值 27（6d8）

速度 5尺

力量3（-4）敏捷7（-2）体质10（+0）智力4（-3）感知10（+0）魅力8（-1）

技能：察觉+4

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑

感官：震颤感知30尺，被动察觉14

语言：能够理解通用语但是只能通过拟声特质说话

挑战等级：1（200XP） 
 熟练加值：+2

拟声 Mimicry。集群中的每一只荟乐菇可以模拟它听到的任何声音或歌曲，但是是用一种鼻音发出。

集群.集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只荟乐菇通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作 Actions

头槌 Head 
Butts。命中+0，触及5尺，单一目标，命中：10（4d4）点钝击伤害，或在集群只有一半或以下生命值时造成5（2d4）点伤害。

孢子云 Spores（1/天）。一道半径为20尺的孢子云从荟乐菇中喷射而出。这些孢子可以绕过墙角且对构装生物、元素生物、植物与亡灵不起效。任何其他在该区域内的生物必须通过 DC 10感知豁免。若豁免失败，则陷入失能并且移动速度减半，持续一分钟。一个生物可以在它每回合结束时重复豁免，成功则结束效应。
