---
type: monster
name: 大法师
en: Archmage
family: 魔法师
size: [中型, 小型]
creature_type: 类人
type_subtag: 法师
alignment: 中立
ac: 17
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 170
hp_dice: 31d8+31
speed: {walk: 30}
abilities: {str: 10, dex: 14, con: 12, int: 20, wis: 15, cha: 16}
saves: {int: 9, wis: 6}
skills: {奥秘: 13, 历史: 9, 察觉: 6}
damage_immune: [心灵]
condition_immune_conditional:
- {condition: 魅惑, when: 心灵屏障 Mind Blank 期间}
equipment: [魔杖]
senses: {passive_perception: 16}
languages: [通用语以及五门其他语言]
cr: 12
xp: 8000
pb: 4
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 大法师 Archmage

大法师掌握着难以想象的魔法威能。许多大法师使用其魔法守护世界，而另一些大法师却选择成为暴君，或是追求禁忌的隐秘。大法师大多都有许多魔法仆从，收集魔法物品于秘传学识。

## 数据栏

中型或小型类人（法师），中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 17 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 170 (31d8+31) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 10 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 12 | +1 | +1 |
| 智力 | 20 | +5 | +9 |
| 感知 | 15 | +2 | +6 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **技能**：奥秘 +13，历史 +9，察觉 +6
- **装备**：魔杖
- **免疫**：心灵，魅惑（*心灵屏障 Mind Blank 期间*）
- **感官**：被动察觉 16
- **语言**：通用语以及五门其他语言
- **CR**：12（XP 8,000；PB +4）

## 特质 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 大法师对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 大法师发动四次奥能爆发攻击。

**奥能爆发 Arcane Burst。** 近战或远程攻击：+9，触及5尺或射程150尺。*命中*：27（4d10+5）力场伤害。

**施法 Spellcasting。** 大法师施展以下一道法术，使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 17）：

**随意：** 侦测魔法 Detect Magic，侦测思想 Detect Thoughts，易容术 Disguise，隐形术 Invisibility，光亮术 Light，法师护甲 Mage Armor（已计入 AC）， 法师之手 Mage Hand，魔法伎俩 Prestidigitation

** 每项2/日：**飞行术 Fly，闪电束 Lightening Bolt（七环版本）

** 每项1/日：** 寒冰锥 Cone of Cold（九环版本）， 心灵屏障 Mind Blank（于战斗前施展）， 探知 Scrying，传送术 Teleport

## 附赠动作 Bonus Actions

**迷踪步 Mistry Step（3/日）。** 大法师施展迷踪步 Misty Step，使用与施法动作相同的施法属性。

## 反应 Reactions

**护身魔法 Protective Magic（3/日）。** 大法师施展法术反制 Counterspell 或护盾术 Shield（触发条件见这些法术），使用与施法动作相同的施法属性。
