---
type: monster
name: 死亡化身
en: Avatar of Death
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立邪恶
ac: 20
speed:
  walk: 60
  fly: 30
abilities:
  str: 16
  dex: 16
  con: 16
  int: 16
  wis: 16
  cha: 16
damage_immune:
- 暗蚀
- 毒素
condition_immune:
- 魅惑
- 恐慌
- 麻痹
- 石化
- 中毒
- 昏迷
senses:
  darkvision: 60
  truesight: 60
  passive_perception: 13
languages:
- 召唤者所知的所有语言
source: 奇物
edition: '2014'
---

# 死亡化身 Avatar of Death

**夸力许装置 Apparatus of Kwalish** 

*奇物，传说*

这个物品乍一看是个重达500磅的密封大铁桶。成功通过一次 DC 
20的智力（调查）检定后可以发现铁桶上有一个隐藏的把手。扳动把手将打开一扇舱门，其大小可以让两名中型或更小体型的生物爬入。舱体尽头是十个拉杆。通常拉杆的位置都在中间，且可以向上推或向下拉。特定的拉杆被拉动时，装置将变形成类似巨大龙虾的外形。

夸力许装置是一个大型物件，其资料如下：

夸力许装置用作交通工具时需要一名驾驶员。装置的舱门闭合时，舱内属于气密和水密状态。舱内空气可供一个生物呼吸10小时，其总量由舱内生物平摊。

此装置可以在水面上漂浮，也可以潜入至多900尺深的水底。达到更深水域时，它将因高压而每分钟承受2d6点钝击伤害。

舱内的生物可以用一个动作同时推拉至多两个拉杆。每次操作之后，拉杆自动回到中间位置。拉杆的功能如下表所示（从左到右）：

**异界之门魔方 Cubic Gate**

*奇物，传说*

这个棱长3寸的立方体散发着明显的魔法能量。立方体的六个面分别对应六个位面，其中之一是物质位面其他则由 DM 决定。

你可以用一个动作按下立方体的某个面以施展法术*异界之门 gate*，并打开连接对应位面的传送门。或者，你可以用一个动作按两次立方体的某个面来施展法术*位面转移 plane shift* 
（豁免 DC 
17），以将你的目标传送到对应位面。

立方体有3发充能，每次使用都会消耗1发充能。它可以在每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。

**收妖瓶 Iron Flask**

*奇物，传说*

这是一个带黄铜瓶塞的铁瓶。你可以选择一个60尺内你能看见的生物作为目标，并用一个动作说出瓶子的命令语。如果目标并非你所处位面的生物，则它必须成功通过一次 DC 
17的感知豁免否则将被困入瓶中。如果目标曾经被瓶子囚禁过，则它进行的豁免具有优势。一旦被瓶子吸入，该生物将被困在瓶中直到被释放。收妖瓶最多只能同时容纳一名生物。被困在瓶中的生物无需呼吸和饮食，也不会衰老。

你可以用一个动作拔掉瓶塞释放瓶中的生物。该生物将在1小时内对你和你的同伴态度友善并服从你的命令。如果你没有下达命令或你的命令可能导致该生物死亡，则它只会进行自卫且不会执行任何动作。持续时间结束后，该生物将按自己的意愿和阵营行动。

法术 *鉴定术 identify*可以辨别瓶中是否囚禁有生物，但只有打开瓶塞才能确定其中的生物具体是什么。一个新发现的收妖瓶可能已经囚禁了一名由 DM 决定或随机决定的生物。

| d100 | 瓶中生物 |  | d100 | 瓶中生物 |
|---|---|---|---|---|
| 01~50 | 无 |  | 77~78 | 元素 elemental （任意） |
| 51 | 奥法罗斯魔 arcanaloth |  | 79 | 吉斯扬基骑士 githyanki knight |
| 52 | 坎比翁 cambion |  | 80 | 吉斯泽莱泽斯修士 githyanki zerth |
| 53~54 | 土巨灵 dao |  | 81~82 | 隐形追猎者 invisible stalker |
| 55~57 | 恶魔 Demon（类型1） |  | 83~84 | 水巨灵 marid |
| 58~60 | 恶魔 Demon（类型2） |  | 85~86 | 毒虫罗斯魔 mezzoloth |
| 61~62 | 恶魔 Demon（类型3） |  | 87~88 | 夜鬼婆 night hag |
| 63~64 | 恶魔 Demon（类型4） |  | 89~90 | 征伐罗斯魔 nycaloth |
| 65 | 恶魔 Demon（类型5） |  | 91 | 异界神使 planetar |
| 66 | 恶魔 Demon（类型6） |  | 92~93 | 火蜥蜴 salamander |
| 67 | 天神使徒 deva |  | 94~95 | 史拉蟾 slaad（任意） |
| 68~69 | 魔鬼 Devil（高等） |  | 96 | 炽天神使 solar |
| 70~72 | 魔鬼 Devil（次等） |  | 97~98 | 魅魔 succubus 或 梦魔 incubus |
| 73~74 | 气巨灵 djinni |  | 99 | 超等罗斯魔 ultroloth |
| 75~76 | 火巨灵 efreeti |  | 00 | 石鼎兽 xorn |

**防护圣甲虫 Scarab of Protection**

*奇物，传说（需同调）*

如果你用手握住这个甲虫形徽章整整1轮，它表面上将浮现出铭文，揭示其魔法本质。你携带圣甲虫期间，它为你提供两项增益：

**湮灭法球 Sphere of Annihilation** 奇物，传说

这个2尺直径的黑色球体是多元宇宙中的一个空洞，由一个围绕在它周围的魔法场维持稳定。

湮灭法球会毁灭任何穿过它或被它穿过的物质。而神器除非标注了易受湮灭法球影响，否则可以不受影响的穿过法球。其他接触到法球但未被完全毁灭或吞噬的东西都将受到4d10点力场伤害。

除非被人控制，湮灭法球总是保持静止。如果你在一个未被控制的湮灭法球周围60尺内，你可以用一个动作进行一次 DC 
25的智力（奥秘）检定。如果检定成功，你可以让法球向一个你选择的方向移动尺数等于5×你的智力调整值的距离（至少5尺）。如果检定失败，则湮灭法球向你移动10尺。如果法球进入某名生物占据的空间，则该生物必须成功通过一次 DC 
13的敏捷豁免以避开法球，失败则受4d10点力场伤害。

你可以尝试从另一名生物处夺取湮灭法球的控制权。你和该生物进行智力（奥秘）对抗，胜者将获得法球的控制权并可以如常的操纵它移动。

如果湮灭法球与位面传送门（如*异界之门 gate*制造的传送门）或是异位面空间（如*次元洞 portable hole* 
内部）接触，则 DM 按下表决定发生的事件：

| d100 | 结果 |
|---|---|
| 01~50 | 法球被摧毁 |
| 51~85 | 法球穿过位面传送门或进入异位面空间 |
| 86~00 | 一个空间裂缝出现，将湮灭法球和其周围180尺范围内的生物和物件送到一个随机存在位面。 |

**静语卷册 Tome of The Stilled Tongue**

*奇物，传说（需法师同调）*这本厚重皮革包覆的卷册封面上钉着一条风干的舌头。共存在5本这样的卷册，但无人知晓哪本才是原版。巫妖神，守秘者维克那 Vecna 
将一名背叛他的仆人的舌头割下，制作了原版静语卷册封面的可怕装饰。其他四本复制品封面的舌头则来自于冒犯了维克那的施法者。卷册的前几页充满了无法理解的草稿，剩余的页则空白如新。

同调此卷册的人可以用它作为法术书和法器。此外，持握卷册期间，你能够以一个附赠动作施展一道记录在卷册中的法术而无需言语和姿势成分，也无需消耗法术位。该词条一经使用，直至次日黎明你都无法再次使用。

与卷册同调期间，你可以移除书封面的舌头，这将永久抹消书中记录的所有法术。

维克那留意着任何使用卷册的人。他可以向书内写入密文。这些密文会在午夜出现，在被人阅读后即消失不见。

**诸界之井 Well of Many Worlds**

*奇物，传说*

这块丝绸般柔软的精致黑色布料折叠起来有手帕大小，展开时则为直径6尺的圆形。

你可以用一个动作展开诸界之井并把它放在坚实表面上，产生一扇通向另一个位面的双向传送门。每次诸界之井展开时，由 DM 决定它所连接的位面。你可以用一个动作抓住布料的边缘把它折叠起来，将传送门关闭。使用后，诸界之井 
在1d8小时内将无法再次启动。

**至尊胶 Sovereign Glue**

*奇物，传说*

 这种白浊粘稠的物质可以把任何两件物体永久性的粘在一起。至尊胶必须被储存在一个内壁涂满了
 *滑溜之油 oil of slipperiness* 的瓶子或罐子中。新发现的这类容器中通常装有1d6+1盎司的至尊胶。

每盎司至尊胶可以覆盖1平方尺的表面，并在1分钟后凝固。一旦至尊胶凝固，被粘在一起东西就只能用
 *万溶剂 universal solvent*、
 *以太化之油 oil of etherealness*或法术*祈愿术 wish*才能分开。

**万溶剂 Universal Solvent**
*奇物，传说*

 这管乳白色的液体散发着浓烈的酒精气味。你可以用一个动作将管中液体倒在触及范围内的某表面上。万溶剂将立刻溶解它接触到的至多1立方尺的粘合剂（包括
 *至尊胶 sovereign glue*）。

**万象无常牌 Deck of Many Things**

*奇物，传说*

这种由象牙或羊皮纸制成的卡牌通常存放在盒子或袋子里。一套牌大多数时候（75%）只有13张卡，但有时也会有22张。

抽卡之前，你必须先声明要抽多少张卡牌，然后随机抽取（你可以使用扑克牌模拟牌组）。继续抽取声明数量之外更多的卡牌将不会产生任何效应。按正常方法抽出的卡牌其魔法效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超过1小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。

被抽出的卡牌其本身的存在将随之消散。除非你抽到的是 **愚者 Fool** 或 **小丑 Jester**，否则抽出的卡型将重新出现在牌组里，使得你可能再次抽到该卡。

| 扑克牌 | 对应卡牌 |  | 扑克牌 | 对应卡牌 |  | 扑克牌 | 对应卡牌 |  | 扑克牌 | 对应卡牌 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 方块 A | 大臣 Vizier* |  | 红心 A | 命运 The Fates* |  | 梅花 A | 鹰爪 Talons* |  | 黑桃 A | 城堡 Donjon* |
| 方块 K | 太阳 Sun |  | 红心 K | 王座 Throne |  | 梅花 K | 虚空 The Void |  | 黑桃 K | 废墟 Ruin |
| 方块 Q | 月亮 Moon |  | 红心 Q | 钥匙 Key |  | 梅花 Q | 火焰 Flames |  | 黑桃 Q | 尤瑞艾莉 Euryale |
| 方块 J | 星辰 Star |  | 红心 J | 骑士 Knight |  | 梅花 J | 头骨 Skull |  | 黑桃 J | 浪客 Rogue |
| 方块2 | 彗星 Comet* |  | 红心2 | 宝石 Gem* |  | 梅花2 | 白痴 Idiot* |  | 黑桃2 | 平衡 Balance* |

| 扑克牌 | 对应卡牌 |
|---|---|
| 大王 | 愚者 Fool* |
| 小王 | 小丑 Jester |

*：只存在于22张卡的牌组里

**平衡 Balance。** 你的心灵经历了剧烈的变化，甚至改变了你的阵营。守序将变为混乱，善良则变为邪恶，反之亦然。如果你的阵营为绝对中立或无阵营，则此卡对你没有影响。

**彗星 Comet。** 如果你独自战胜接下来所遭遇的一只或一群敌对怪物，你将获得足够使你提升到下一级的经验值。否则，此卡对你没有影响。

**城堡 Donjon。** 你凭空消失并以静滞状态被禁锢在某个球形异次元空间里。消失时，你着装和携带的所有物品都将落在你之前占据的空间里。你将一直被禁锢，直至被发现并从异次元空间中被解放出来。你无法被任何预言系魔法定位，但法术 
*祈愿术 wish*可获悉你的位置。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。

**尤瑞艾莉 Euryale。** 卡片上与美杜莎相似的画像诅咒了你。受到此诅咒的影响，你的豁免承受-2减值。只有某个神灵或卡牌“命运”可以终止这种诅咒。

（注：这张卡的名称是特殊的。它不是某个东西，而是一个人的名字。详见《万象无常书》中的描述。）

**命运 The Fates。** 
现实本身的存在被拆散而又重新编就，并以此让你得以避免或抹除某件已经发生的事件，如同它从未发生一般。你可以在抽到此卡后，直至自己死前的任何时间使用这张卡的效果。

**火焰 Flames。** 一名强大的魔鬼视你为仇敌。它会试图摧毁你的意志和你的生活，品尝你的痛苦并最终杀了你。这名魔鬼的敌意将持续到它和你中的一方死去为止。

**愚者 Fool。** 你失去10,000点经验值。弃掉这张牌并另抽一张牌，把这两次抽牌计为你声明的抽牌次数中的一次。如果失去这些经验值会使你的等级降低，则保留当前等级所需的最低经验值。

**宝石 Gem。** 二十五枚各价值2,000 gp 的宝石，或五十枚各价值1,000 gp 的宝石出现在你脚边。

**白痴 Idiot。** 你的智力永久降低1d4+1点（最多降至1）。你在声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。

（注：该卡新版已更名为"谜题 Puzzle"）

**小丑 Jester。** 你获得10,000经验值，或者你在声明的抽卡数量外再抽取两张卡牌。

**钥匙 Key。** 由 DM 选择一把你拥有熟练项且稀有度为珍稀或更高的武器出现在你手中。

**骑士 Knight。** 一名4级战士出现在你身边30尺内由你指定的位置并为你服务。战士和你种族相同，并相信命运安排与你相遇且表示至死效忠于你。这名战士将由你控制。

**月亮 Moon。** 你获得1d3次施展 *祈愿术 wish* 的能力。

**浪客 Rogue。** 由 DM 选择一名非玩家角色视你为仇敌。你不知道这名新敌人的身份，直到他自己或其他人揭穿真相。只有 
法术祈愿术 wish 或神灵干涉程度的力量才能终止该非玩家角色对你的敌意。

**废墟 Ruin。** 你失去魔法物品以外一切你持有或拥有的财产。可动产将直接消失；在最低限度修改现实的前提下，你还将失去你拥有的所有生意、建筑物和土地。任何证明你拥有任何财产的文件也将因此卡而消失。

**头骨 Skull。** 你召唤出一名 **死亡化身 avatar of death** 
身穿破烂黑袍，手持幽灵镰刀，幽魂般的一个类人生物骷髅（数据见下方）。它将在你周围10尺内一处 DM 指定的位置出现并对你发动攻击，同时警告其他人你必须要独自面对这场战斗。化身在将你杀死或自身生命值降至0后消失。如果有人试图在这场战斗中帮你，则该人物将因此召唤出自己的死亡化身。被死亡化身杀死的生物无法被复活。

**星辰 Star。** 你的一项属性提升2。由此被提升的属性可以超过20但不能超过24。

**太阳 Sun。** 你获得50,000经验值，且某件奇物（DM 决定）出现在你手中。

**鹰爪 Talons。** 你着装或携带的魔法物品被解离。神器不会被摧毁但会因此消失。

**王座 Throne。** 你获得魅力（游说）技能的熟练项，并在进行该技能检定时加上双倍的熟练加值。此外，你获得世界上某个地方的一座小城堡的所有权。然而这座城堡被怪物所占据，你必须清理其中的怪物以获得城堡的控制权。

**大臣 Vizier。** 抽到此卡后一年内任何时候，你可以在冥想中提出一个问题并获得诚实的回答。这个答案不止会给你提供信息，还会帮助你解决一个困境。换句话说，答案包括了如何实施答案的方法。

（注：该卡新版已更名为"贤者 Sage"）

**虚空 The Void。** 这张黑色的卡片将带来灾难。你的灵魂从躯体抽离，并囚禁在某个 DM 指定地点的某个物件里。一名或多名强大的存在守护着这个地点。灵魂被囚禁期间，你的躯体处于失能状态。*祈愿术 wish* 
无法唤回你的灵魂，但可以揭示囚禁它的物件所在的方位。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。

**边栏：关于树敌 A Question of Enmity** 

万象无常牌 
中有两张卡牌可能会使某个存在对抽卡的角色产生敌意。“火焰”卡牌导致的敌意是显而易见的，角色会因此多次遭遇魔鬼的恶毒算计。但找到这名魔鬼却并不容易。在最终对抗魔鬼之前，角色可能会多次与它的盟友和手下发生冲突。

“浪人”卡牌导致的敌意来源于抽卡的角色以为是朋友或盟友的角色，因此不易察觉。作为 DM，你应该等待最有戏剧效果的时刻展示这种敌意，让玩家们不断猜测背叛者是谁。

## 数据栏

中型亡灵，中立邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **HP** |  |
| **速度** | 60 尺，飞行 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 16 | +3 | +3 |
| 魅力 | 16 | +3 | +3 |

- **免疫**：暗蚀，毒素，魅惑，恐慌，麻痹，石化，中毒，昏迷
- **感官**：真实视觉 60 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13
- **语言**：召唤者所知的所有语言
