---
type: document
name: 多种稀有度
category: 奇物
source: 奇物
edition: '2014'
---

# 多种稀有度

**水晶球 Crystal Ball**

*奇物，极珍稀或传说（需同调）*

水晶球通常直径6寸，是一种稀有度为极珍稀的魔法物品。接触水晶球期间，你可以用它随意施展法术 *探知术 Scrying*（豁免 DC 17）。

下列水晶球的变体是稀有度为传说的物品，具有额外的属性。

> **读心水晶球 Crystal Ball of Mind Reading。** 使用此水晶球施展法术 *探知术 Scrying* 
> 后，直到法术结束前，你可以用一个动作指定该法术传感器周围30尺内你能看到的生物，并对其施展法术 *侦测思想 detect thoughts* 
>  
>  （豁免 DC 17）。该侦测思想持续期间你无需为其保持专注，但如果探知 法术终止它也将随之终止。
>
> **心灵感应水晶球 Crystal Ball of Telepathy。** 使用此水晶球施展法术 *探知术 Scrying* 
> 后，直到法术结束前，你可以与该法术传感器周围30尺内你能看到的生物以心灵感应的方式交流。你还可以用一个动作，通过传感器对这些生物中的某一个施展 
> *暗示术 suggestion* 
>  
>  （豁免 DC 17）。该暗示术持续期间内你无需为它保持专注，但如果探知终止它也将随之终止。施展后，这颗水晶球直到次日黎明前都无法再次用以施展暗示术。
>
> **真知水晶球 Crystal Ball of True Seeing。** 使用此水晶球施展法术 *探知术 Scrying* 
> 后，直到法术结束前，你对该法术传感器周围半径120尺范围拥有真实视觉感官。

**异能塑像 Figurine of Wondrous Power**

*奇物，稀有度依塑像种类而不同*

异能塑像是小到可以装在口袋里的野兽雕像。当你用一个动作说出命令语并把雕像扔到你周围60尺以内的某处时，它将变成一只活体生物。如果雕像被扔到的地方被其他生物或物件占据，或者周围的空间不足以容纳该雕像变成的生物，则它将不会变成生物。

雕像变成的生物对你和你的同伴态度友善。它能听懂你的语言并会按你的口头命令行事。如果你不下达任何命令，则该生物会保护自己而不作其他动作。除 
**巨苍蝇 giant fly** 
外，其他生物的资料详见《怪物图鉴》。

生物存在的时间依雕像而不同。持续时间结束时，生物将变回异能塑像形态。它的生命值降至0，或你用一个动作碰触它并说出命令语时，它将提前变回雕像状态。变回雕像后，异能塑像的属性必须经过一段时间后才能再次启动，时间长短依雕像种类而不同。

> **青铜狮鹫 Bronze Griffon（珍稀）。** 一尊青铜制成的扬爪狮鹫雕像，可以变为一只 **狮鹫 griffon** 
> ，其存在至多维持6小时。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。
>
> **乌木苍蝇 Ebony Fly（珍稀）。** 一尊外形类似虻的乌木雕像，可以变为供骑乘的 **巨苍蝇 giant fly** （见下方），其存在至多维持12小时。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。
>
> > **巨苍蝇 Giant Fly** *大型野兽，无阵营*
> >
> > AC：11
> >
> > HP：19（3d10+3）
> >
> > 速度：30尺，飞行60尺
> >
> > 力量14（+2） 敏捷13（+1） 
> > 体质13（+1）
> >
> > 智力2（-4） 
> >  感知10（+0） 
> >  魅力3（-4）
> >
> > 感官：黑暗视觉60尺、被动察觉10
> >
> >  
> > 语言：
>
> **黄金狮子 Golden Lions（珍稀）。** 这尊黄金制成的狮子雕像总是成对制造。你可以只使用其中一只，也可以两只一起使用。每只狮子雕像都可以变为一只 **狮子 lion** 
> ，其存在至多维持1小时。每只狮子雕像都需要经过7日才能再次启动。
>
> **象牙山羊 Ivory Goats（珍稀）。** 这种象牙制成的山羊雕像总是三个为一组制造。每个山羊雕像都有独特的外形和功能，如下所述：
>
> - **旅行山羊 goat of traveling**可以变为一只资料和**乘用马 riding horse** 相同的大型山羊。它有24发充能，处于野兽形态下时每小时（不足1小时按1小时计）将消耗1发充能。只要雕像还有充能，你就能随意使用它。当充能耗尽时，它将变回雕像且需要等到7日后充能恢复时才能再次启动。
> - **苦工山羊 goat of travail**可以变为一只**巨山羊 giant goat** ，其存在至多维持3小时。使用后，此雕像需要经过30日才能再次启动。
> - **惊骇山羊 goat of terror**可以变为一只**巨山羊 giant goat**并至多维持3小时。它无法发动攻击，但你可以卸下它的角作为武器。其中一只角变为 *+1骑枪+1 lance* ，而另一只角则变为 +2长剑 +2 longsword 。卸下一只角视为一个动作。当山羊变回雕像时，角变成的武器也将随之消失，而山羊的角会恢复原状。另外，当你骑乘这头巨山羊时，它将散发出30尺半径的恐惧灵光。任何在灵光范围内开始其自己回合的敌对生物，必须进行一次 DC 15的感知豁免，失败则对山羊 **恐慌 Frightened** 1分钟或直到山羊变回雕像。该受恐慌生物可以在每个它自己的回合结束时再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的该效应。生物豁免成功时，它将在随后的24小时里免疫该山羊的恐惧灵光。使用后，此雕像需要经过15日才能再次启动。
>
> **大理石象 Marble Elephant（珍稀）。** 这是一尊长和高约为4寸的大理石雕像。它可以变为一头 **象 elephant** 
> ，存在至多维持24小时。使用后，雕像需要经过7日才能再次启动。
>
> **黑曜石驹 Obsidian Steed（极珍稀）。** 这个打磨过的黑曜石驹雕像可以变为一只 **梦魇 nightmare**，其存在至多维持24小时。梦魇只会为了保护自己而战斗。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。如果你属于善良阵营，则每次你使用此雕像时它有10%的概率会无视你的命令，包括让它变回雕像的命令。如果你在梦魇无视你命令时骑上它，则你和梦魇会一起立刻被传送到 
>  ** 哈迪斯 Hades** 
> 位面的随机地点。之后梦魇将变回雕像。
>
> **玛瑙犬 Onyx Dog（珍稀）。** 这个玛瑙犬雕像可以变为一只 **獒犬 mastiff** 
> ，其存在至多维持6小时。这只獒智力为8并且会说通用语。它具有60尺黑暗视觉并且可以看到60尺范围内的隐形生物和物件。使用后，此雕像需要经过7日才能再次启动。
>
> **蛇纹石猫头鹰 Serpentine Owl（珍稀）。** 这个蛇纹石猫头鹰雕像可以变为一只 **巨猫头鹰 giant owl** 
> ，而其存在至多维持8小时。只要你和该猫头鹰在同一位面，它就可以和你通过心灵感应进行沟通。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。
>
> **白银渡鸦 Silver Raven（非普通）。** 这个银制渡鸦雕像可以变为一只 
>  **渡鸦 raven** 
> ，其存在至多维持12小时。你可以对渡鸦形态的此雕像随意施展动物信使 animal 
> messager。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。

**瓦尔哈拉号角 Horn of Valhalla**

*奇物，珍稀（白银或黄铜）、极珍稀（青铜）、传说（黑铁）*

你可以用一个动作吹响号角。作为回应，**伊斯加德 Ysgard** 的战士英灵们将在你周围60尺内出现。这些英灵使用《怪物图鉴》上 
**狂战士 berserker** 的资料。生命值降至0，或者1小时之后英灵们将返回伊斯加德。使用后，号角需要经过7日才能再次启动。

已知共有四种类型的瓦尔哈拉号角，分别由不同的金属制成。号角的类型决定了使用它的先决条件，以及回应你呼唤的狂战士数量。号角的类型由 DM 决定或随机决定。

| d100 | 号角类型 | 狂战士数量 | 先决条件 |
|---|---|---|---|
| 01~40 | 白银 Silver | 2d4+2 | 无 |
| 41~75 | 黄铜 Brass | 3d4+3 | 所有简易武器熟练项 |
| 76~90 | 青铜 Bronze | 4d4+4 | 所有中甲熟练项 |
| 91~00 | 黑铁 Iron | 5d4+5 | 所有军用武器熟练项 |

如果你在不满足先决条件的情况下吹响了号角，则召唤出的英灵们将对你发动攻击。如果你满足先决条件，他们将对你和你的同伴态度友善，并听从你的命令。

**吟游诗人乐器 Instrument of the Bards**

*奇物，多种稀有度（需吟游诗人同调）*

吟游诗人乐器是乐器中的精品，在各方面都优于普通乐器。这类乐器共有七种，每种都以一个传奇吟游诗人学院的名字命名。下表列出了每种乐器的稀有度、乐器间共通的法术以及每种乐器独有的法术。未与一件吟游诗人乐器同调的生物在尝试弹奏它时必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免否则将受2d4点心灵伤害。

你可以用一个动作演奏乐器并施展它的一个法术。一旦乐器被用来施展了某一法术，直到次日黎明前它都无法再被用来施展该法术。用乐器施展的法术使用你的法术豁免 DC 和施法属性。

若你施展一道具有姿势或材料成分，且能“令任一法术目标在豁免失败时陷入 
**魅惑 Charmed** 状态”的法术，你可以弹奏这把乐器以使该法术的目标进行的豁免均具有劣势。

| 乐器 | 稀有度 | 法术 |
|---|---|---|
| 全部 |  | 飞行术 fly, 隐形术 invisibility, 浮空术 levitate, 防护善恶 protection from evil and good 外加表中的相应法术 |
| 安斯翠瑟竖琴 Anstruth harp | 极珍稀 | 操控天气 control weather, 疗伤术 cure wounds (5环版本), 棘墙术 wall of thorns |
| 卡奈斯曼陀林 Canaith mandolin | 珍稀 | 疗伤术 cure wounds (3环版本), 解除魔法 dispel magic, 防护能量 protection from energy (仅闪电) |
| 克里里拉琴 Cli lyre | 珍稀 | 塑石术 stone shape, 火墙术 wall of fire, 风墙术 wind wall |
| 道斯鲁特琴 Doss lute | 非普通 | 化兽为友 animal friendship, 防护能量 protection from energy (仅火焰), 防护毒素 protection from poison |
| 佛克路坎班多里琴 Fochlucan bandore | 非普通 | 纠缠术 entangle, 妖火 faerie fire, 橡棍术 shillelagh, 动物交谈 speak with animals |
| 麦克-弗瑞米西特琴 Mac-Fuimidh cittern | 非普通 | 树肤术 barkskin, 疗伤术 cure wounds, 云雾术 fog cloud |
| 奥莱姆竖琴 Ollamh harp | 传说 | 困惑术 confusion, 操控天气 control weather, 火焰风暴 fire storm |

**艾恩石 Ioun Stone**

*奇物，多种稀有度（需同调）*

 
艾恩 Ioun，在许多世界被尊为知识和预言之神，而这种石头以的名字命名。艾恩石有许多种类，每一种都有与众不同的形状和颜色。

如果你用一个动作将一块艾恩石抛到空中，则它将环绕你的头部，与你的头部距离1d3尺移动，并为你带来一些增益。另一名生物必须用一个动作抓住或用网网住艾恩石，才能将它与你分开。上述方法需要成功通过一次对抗 AC 
24的攻击检定，或一次对抗 DC 24的敏捷（特技）检定。你自己则可以用一个动作抓住并收起石头，终止它的效应。

每颗石头拥有 AC 
24，生命值为10，具有所有伤害类型的抗性。它环绕你的头部移动期间视为由你着装。

> **吸收 Absorption（极珍稀）。** 该淡紫色椭圆艾恩石环绕着你期间，你可以用你的反应使一个法术无效，该法术必须由你能看到的生物所施展，只以你为目标且不超过4环。
>
> 吸收合计20环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，并失去其魔法而变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出该艾恩石剩余的吸收环数，则石头无法将其吸收。
>
> **机敏 Agility（极珍稀）。** 该深红色球形艾恩石环绕你期间，你的敏捷属性提升2，但无法超过20。
>
> **警觉 Awareness（珍稀）。** 该深蓝色菱形艾恩石环绕你期间，你不会被突袭。
>
> **坚韧 Fortitude（极珍稀）。** 该粉色菱形艾恩石环绕你期间，你的体质属性提升2，但无法超过20。
>
> **高等吸收 Greater Absorption（传说）。** 
> 该淡紫色和绿色相间大理石纹彩的椭圆艾恩石环绕你期间，你可以用你的反应使一个法术无效，该法术必须由你能看到的生物施展，只以你为目标且不超过8环。
>
> 吸收合计50环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，失去魔法并变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出了此艾恩石剩余的吸收环数，则石头无法将其吸收。
>
> **洞悉 Insight（极珍稀）。** 该荧蓝球形艾恩石环绕你期间，你的感知属性提升2，但无法超过20。
>
> **才智 Intellect（极珍稀）。** 该绯红和蓝色相间大理石纹彩的球形艾恩石环绕着你期间，你的智力属性提升2，但无法超过20。
>
> **统御 Leadership（极珍稀）。** 该粉色和绿色相间大理石纹彩的球形艾恩石环绕你期间，你的魅力属性提升2，但无法超过20。
>
> **精通 Mastery（传说）。** 该淡绿色棱晶艾恩石环绕你期间，你的熟练加值增加1。
>
> **防护 Protection（珍稀）。** 该灰玫瑰色棱晶艾恩石环绕你期间，你的 AC 获得+1加值。
>
> **再生 Regeneration（传说）。** 该珍珠白纺锤形艾恩石环绕你期间，在每经过一小时只要你尚有1点生命值，就可以恢复15点生命值。
>
> **储法 Reserve（珍稀）。** 你可以向这个亮紫色棱晶艾恩石施展法术，随后该法术将被保存到你决定使用它们时。它同时只能储存共计不超过3环的法术。新发现的储法艾恩石中储存着由 DM 选定的1d4-1环法术。任何生物都可以在施展一个1环到3环的法术时触碰该艾恩石以将该法术储存在石头中。此时法术将被储存，而非直接产生效应。如果石头无法储存该法术，则它不生效且被消耗。被储存的法术以其所耗用的法术位环阶来决定其在石头中占用的空间。该艾恩石环绕你期间，你可以施展任何储存在其中的法术。该法术使用原施法者的法术位、法术豁免 DC、法术攻击加值和施法属性，但其他方面则视为由你施展。法术施展后，它将从艾恩石内消失，并清空其占用的空间。
>
> **力量 Strength（极珍稀）。** 该浅蓝色菱形艾恩石环绕你期间，你的力量属性提升2，但无法超过20。
>
> **维生 Sustenance（珍稀）。** 该透明的纺锤形艾恩石环绕你期间，你无需饮食也能生存。
