---
type: document
name: 着装_非普通
category: 奇物
source: 奇物
edition: '2014'
---

# 着装_非普通

**食人魔力量护手 Gauntlets of Ogre Power**

*奇物，非普通（需同调）*

着装该护手期间，你的力量值变为19。如果未着装该护手时你的力量值已经大于或等于19，则该护手无效。

**智力头带 Headband of Intellect**

*奇物，非普通（需同调）*

着装此头带期间，你的智力值变为19。如果未着装该头带时你的智力值已经大于或等于19，则此头带无效。

**精灵之靴 Boots of Elvenkind**

*奇物，非普通*

着装这双靴子期间，无论在何种表面上移动，你都不会发出脚步声。此外，你为尝试无声移动所做的敏捷（隐匿）检定具有优势。

**跳跑之靴 Boots of Striding and Springing**

奇物，非普通（需同调）

着装这双靴子期间，你的步行速度改变为30尺（除非你原本的步行速度更快）。你的速度此时不会因为重载或穿着重甲而减慢。此外，你跳跃的距离是通常情况下的三倍，虽然你依旧不能因此跳出超过你剩余的移动力的距离。

**雪地之靴 Boots of the Winterlands**

*奇物，非普通（需同调）*

这双加绒靴子温暖且舒适。着装这双靴子期间，你获得以下增益：

- 你具有寒冷伤害的抗性。
- 你忽略冰或雪造成的困难地形的影响。
- 你能够在没有任何其他防护手段的情况下忍受低至-50华氏度的气温。如果你穿着厚重的衣服，你能够忍受低至-100华氏度的气温。

**射手护腕 Bracers of Archery**

*奇物，非普通（需同调）*

着装这对护腕期间，你获得长弓和短弓的熟练项。你使用这两种武器发动远程攻击时，其伤害掷骰获得+2加值。

**水下呼吸帽 Cap of Water Breathing**

*奇物，非普通*

着装此帽期间，在水下你可以用一个动作说出其命令语以在你头部周围创造出一个空气泡，它可以供你在水下正常呼吸。空气泡将持续存在至你再次说出命令语、摘掉帽子、或是离开水下为止。

**精灵斗篷 Cloak of Elvenkind**

*奇物，非普通（需同调）*

着装此斗篷期间，拉起兜帽后，它将变换颜色为你提供迷彩伪装。任何为看见你所做的感知（察觉）检定都将具有劣势，且你为躲藏所进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。褪下或拉起兜帽需要一个动作。

（注：此劣势能让敌人的被动察觉（对你来说）具有-5减值。）

**防护斗篷 Cloak of Protection** 

*奇物，非普通（需同调）*

着装此斗篷期间，你的 AC 和豁免获得+1加值。

**蝠鲼斗篷 Cloak of the Manta Ray**

*奇物，非普通*

着装此斗篷期间，拉起兜帽后，你将获得60尺游泳速度，并能在水下呼吸。褪下或拉起兜帽需要一个动作。

**辟矢夺箭手套 Gloves of Missile Snaring**

奇物，非普通（需同调）

穿上这双手套后，它几乎会和你的手融为一体。着装该手套期间，有远程武器攻击命中你时，只要你至少空着一只手，你就可以用反应来减少 
1d10＋你的敏捷调整值 点伤害。如果你把伤害减少到0，则你可以选择抓住击中你的抛掷物（前提是它的尺寸足够让你用一只手抓住）。

**运动健将手套 Gloves of Swimming and Climbing**

*奇物，非普通（需同调）*

着装该手套期间，攀爬和游泳不会消耗你额外移动力。你进行攀爬与游泳相关的力量（运动）检定时获得+5加值。

**窃贼手套 Gloves of Thievery**

*奇物，非普通*

这双手套着装到手上后会化为 **隐形 Invisible** 的。着装该手套期间，你进行的敏捷（巧手）检定，以及为开锁进行的敏捷检定均具有+5加值。

**易容帽 Hat of Disguise**

*奇物，非普通（需同调）*

着装这顶帽子期间，以一个动作，你可以随意用其施展法术 *易容术 disguise self*。以此施展的法术持续至帽子被摘下为止。

**通晓语言头盔 Helm of Comprehending Languages**

*奇物，非普通*

着装这顶头盔期间，以一个动作，你可以随意用其施展法术 *通晓语言 comprehend language* 。

**心灵感应头盔 Helm of Telepathy** 

*奇物，非普通（需同调）*

着装这顶头盔期间，以一个动作，你可以用它施展法术 *侦测思想 detect thoughts* 
（豁免 DC 
13）。维持法术专注期间，你可以用一个附赠动作向你正聚焦的生物发送心灵感应的讯息。只要你依然聚焦于该生物，则它也可以用一个附赠动作回复你的信息。

使用 *侦测思想 detect thoughts* 
并聚焦于某生物期间，你还可以用一个动作，用头盔对该生物施展 *暗示术 suggestion* 
（豁免 DC 
13）。以此施展暗示术的能力一经使用，直到次日黎明前都无法再次被使用。

**蛛行便鞋 Slippers of Spider Climbing**

*奇物，非普通（需同调）*

着装这双便鞋期间，不需要借助双手，你可以在垂直表面上站立与行走（包括上下左右），甚至可以以此倒立着悬挂在天花板上。你获得等同于你步行速度的攀爬速度。不过，这双鞋提供的攀爬速度无法用于滑溜的平面（如冰、油覆盖的平面）上。

**飞翼之靴 Winged Boots**

*奇物，非普通（需同调）*着装这双靴子期间，你获得等同于你步行速度的飞行速度。你可以使用飞翼之靴连续或间断的飞行4小时，并以分钟为单位计算使用时间。如果你在飞行期间耗尽其使用时间，则你将以每轮30尺的速度下落，直到着陆。

靴子会在连续未被使用的时间满12小时后，恢复2小时的使用时间。

**杂货法袍 Robe of Useful Items**

*奇物，非普通*

这件长袍上打着各种颜色和形状的补丁。穿着这件长袍期间，你可以用一个动作撕下一块补丁，令补丁变成它象征的物件。长袍的所有补丁都被撕下之后，它将变为一件普通的衣物。

杂货法袍有以下补丁各2个：

- 匕首
- 牛眼提灯（装满燃料且点燃）
- 钢镜
- 10尺长杆
- 麻绳（长50尺，盘绕状态）
- 麻布袋

另外，杂货法袍还有4d4个其他补丁。由 DM 选择补丁对应的物品，或由 DM 随机决定。

| d100 | 补丁 |
|---|---|
| 01~08 | 装有100gp 的钱袋 |
| 09~15 | 价值500金币的银柜（高1尺，宽、深各6寸） |
| 16~22 | 至多10尺长宽，一面有门闩的铁门。你可以选择一处你可触及的空当安放铁门，它将自动改变形状贴合空当并设置铰链。 |
| 23~30 | 10枚宝石，每枚价值100金币 |
| 31~44 | 24尺长的木梯 |
| 45~51 | 1只乘用马 riding horse（数据详见《怪物图鉴》）及鞍囊 |
| 52~59 | 每边10尺的立方陷坑，你可以将其布置在你周围10尺内的地面上 |
| 60~68 | 4瓶 治疗药水 potion of healing |
| 69~75 | 12尺长的划艇 |
| 76~83 | 写有1个1环到3环法术的 法术卷轴 spell scroll |
| 84~90 | 2只 獒犬 mastiff（数据详见《怪物图鉴》） |
| 91~96 | 2尺 x4尺的窗户，最多2尺深。你可以将它布置在你能触及的竖直平面上。 |
| 97~00 | 一把便携式攻城锤 |
