---
type: document
name: 着装_珍稀
category: 奇物
source: 奇物
edition: '2014'
---

# 着装_珍稀

防御护腕 Bracers of 
Defense

奇物，珍稀（需同调）

**矮人腰带 Belt of Dwarvenkind** 

*奇物，珍稀（需同调）* 

着装此腰带期间，你获得以下增益：

- 你的体质增加2，上限20。
- 你进行与矮人互动的魅力（游说）检定时具有优势。

此外，如果你与此腰带同调且能够长出胡须，则在每天的黎明时分你有50%的概率长出一把大胡子；如果你已经长有胡须，则你的胡须会明显变得更厚。 

如果你不是一名矮人，你在着装此腰带期间获得以下额外的增益：

- 你进行对抗中毒的豁免时具有优势，并获得对毒素伤害的抗性。
- 你获得60尺黑暗视觉。
- 你可以说、读、写矮人语。

**浮空之靴 Boots of Levitation**

*奇物，珍稀（需同调）*

着装这双靴子期间，你可以用一个动作对自身施展法术 *浮空术 levitate*，次数不限。

**速度之靴 Boots of Speed**

*奇物，珍稀（需同调）*

着装这双靴子期间，以一个附赠动作，你可以互击脚后跟，使你的移动速度将加倍，并使任何生物对你发动的借机攻击时它们的攻击检定都具有劣势。再次互击脚后跟将终止该效应。

靴子的属性累积被使用10分钟后，其魔法效应将随之消失，直至你完成一次长休后才会恢复。

**江湖骗子披风 Cape of the Mountebank**

奇物，珍稀

这件披肩闻起来有一股淡淡的硫磺味。着装该披肩期间，你可以用一个动作施展法术 *任意门 dimension door* 
。该属性一经使用，直至次日黎明前都无法再次使用。

以此施展该法术时，你将在消失的原地留下一团烟雾，之后你伴随着一团类似的烟雾出现在目的地。出现在你离开和到达的位置上的烟雾会造成轻度遮蔽，它在下一个你的回合结束时消散。一阵微风或更强的风势可以将这种烟雾吹散。

**移位斗篷 Cloak of Displacement**

*奇物，珍稀（需同调）*

着装此斗篷期间，它将投射出你的幻影，使你看起来像是站在一个和你实际位置稍有偏差的地方。任何生物对你发动攻击时都将承受劣势。你受到伤害时斗篷会暂时失效，直至你的下一回合开始恢复效应。若你处于 
**失能 Incapacitated** 、** 束缚 Restrained**状态，或因其他原因而无法移动，斗篷的效应也随之被压制。

**蝙蝠斗篷 Cloak of the Bat**

*奇物，珍稀（需同调）*

着装此斗篷期间，你的敏捷（隐匿）检定具有优势。在微光或黑暗的环境中，你可以用双手抓住斗篷边沿，利用它以40尺的速度飞行。如果你没能抓住斗篷边沿或不再处于微光或黑暗环境中，则你失去此飞行速度。

着装此斗篷且身处微光或黑暗环境期间，你可以用一个动作对自己施展法术 *变形术 polymorph*，并以此变成一只 **蝙蝠 bat**。你在变成蝙蝠时保留自身的智力、感知和魅力属性。直到次日黎明前，斗篷都无法再以该方式使用。

**传送头盔 Helm of Teleportation**

*奇物，珍稀（需同调）*

这顶头盔有3发充能。着装这顶头盔期间，你可以用一个动作并消耗1发充能施展 *传送术 teleport*。每天黎明时分，头盔将恢复1d3发已消耗的充能。

**法术抗性斗篷 Mantle of Spell Resistance** 

奇物，珍稀（需同调）

着装这件斗篷期间，你对抗法术所进行的豁免检定具有优势。

**百眼法袍 Robe of Eyes** 

*奇物，珍稀（需同调）*

这件长袍上绘满了眼睛的图案。着装这件长袍期间，你获得以下增益：

- 你可以看到所有的方向，并且你在依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
- 你获得120尺黑暗视觉。
- 在120尺的范围内，你可以看到任何 **隐形 Invisible** 的生物与物件，以及以太位面的事物。

长袍上的眼睛图案无法闭合或是转移视线。即使你闭上你自己的眼睛或移开视线，法袍依然会让你看到四周，如同你并未闭上眼睛或移开视线一般。

对法袍施展光亮术 light 或在你周围5尺内施展昼明术 daylight 将使你目盲1分钟。在你的每回合结束时，你可以进行一次体质豁免（对光亮术 light 时 DC 为11，对昼明术 daylight 时 DC 为15），成功则终止你身上的相应效应。

**飞翼斗篷 Wings of Flying** 

*奇物，珍稀（需同调）*

着装这件斗篷期间，你可以用一个动作说出它的命令语，并将斗篷转变为你背上的一对蝙蝠翅膀或鸟类翅膀。这种转变持续1小时或直到你再次用一个动作说出命令语。这对翅膀赋予你60尺的飞行速度。斗篷使用完毕后，你必须再等待1d12小时才能再次启动它。
