---
type: document
name: 非普通
category: 奇物
source: 奇物
edition: '2014'
---

# 非普通

**炼金壶 Alchemy Jug**

*奇物，非普通*

这种陶制壶看起来可以承装1加仑的液体，但无论壶中是空还是满，其重量都是12磅。不论壶内有没有液体，摇动它时也依然会发出液体晃动的声音。

你可以用动作，指定下表列出液体中的一种，这个壶将立刻开始产出你指定的液体。然后，你可以用一个动作打开壶，并以2加仑/分钟速度倒出液体。壶中最多可以产出的液量取决于你指定的液体类型。

一旦此壶开始生成液体，直到次日黎明前，它生成的液体无法超过其最大产量的液体或是产生另一种液体。

| 液体名称 | 最大产量 |  | 液体名称 | 最大产量 |
|---|---|---|---|---|
| 强酸 | 8盎司 |  | 油（灯油） | 1夸脱 |
| 基础毒药 | 1/2盎司 |  | 醋 | 2加仑 |
| 啤酒 | 4加仑 |  | 淡水 | 8加仑 |
| 蜂蜜 | 1加仑 |  | 咸水 | 12加仑 |
| 蛋黄酱 | 2加仑 |  | 葡萄酒 | 1加仑 |

**次元袋 Bag of Holding**

*奇物，非普通*

这个袋子有着比外表看起来更大的内部实际空间，它深约4尺，袋口直径约2尺，可以容纳至多500磅，体积不超过64立方尺的东西。无论装了什么，这个袋子总是重15磅。从袋子里取出东西需要花费一个动作。

如果袋子里装的东西超过了容量或质量，或是袋子被戳破、撕裂，它将因此破裂并被摧毁，它所装载的东西将散落到星光位面各处。如果袋子被内外翻转，则它所装载的东西将安全的掉落出来，但再次使用袋子之前必须将它恢复原状。需要呼吸的生物可以在袋中存活的分钟数为10除以生物数量（至少为一分钟），此后袋内的生物便开始窒息。

把次元袋放入 *霍华德便利袋 Heward’s handy haversack*、*次元洞 portable hole* 
或其他类似物品内时，将会立即同时摧毁两件物品并打开一扇通往星光位面的传送门扉。门扉产生于放入另一物品的第一件物品。任何在门扉周边10尺范围内的生物将被吸入门内，并送往星光位面中的随机地点。然后门扉即时关闭，并且门的通道是单向的而无法被再次打开。

**魔术袋 Bag of Tricks**

*奇物，非普通*

这种普通布袋有三种不同颜色的版本：灰色、铁锈色、棕褐色。布袋看起来是空无一物，但把手伸进去会摸到一个小小的毛绒物件。整个袋子重1/2磅。

你可以用一个动作取出布袋里的毛绒物件，并把它扔出至多20尺远。当物件落地时骰一次 d8，参考对应颜色布袋的表格决定物件变成的生物。相关生物的资料见《怪物图鉴》。该生物在次日黎明时分消散，其生命值降至0时也随即消失。

扔出的生物对你和你的同伴态度友善，且会在你的回合内行动。你可以用一个附赠动作命令该生物在其下一回合执行特定的移动方式，做特定的动作。你也可以下达宽泛的命令，例如攻击你的敌人。没接到命令时，该生物按自己天性行动。

袋子抽出三件毛绒物件后，要经过下次黎明才能再用。

| 灰色魔术袋 Gray Bag of Tricks |  | 铁锈色魔术袋 Rust Bag of Tricks |  | 棕褐色魔术袋 Tan Bag of Tricks |
|---|---|---|---|---|
| d8 | 生物 |  | d8 | 生物 |
| 1 | 鼬 weasel |  | 1 | 鼠 rat |
| 2 | 巨鼠 giant rat |  | 2 | 猫头鹰 owl |
| 3 | 獾 badger |  | 3 | 獒犬 mastiff |
| 4 | 野猪 boar |  | 4 | 山羊 goat |
| 5 | 豹 panther |  | 5 | 巨山羊 giant goat |
| 6 | 巨獾 giant badger |  | 6 | 巨野猪 giant boar |
| 7 | 恐狼 dire wolf |  | 7 | 狮子 lion |
| 8 | 巨赤鹿 giant elk |  | 8 | 棕熊 brown bear |

**飞天扫帚 Broom of Flying**

*奇物，非普通*

这把扫帚平时只是一把3磅重的普通木制扫帚。如果你骑在它上面并说出它的命令语，它就会悬浮在你身下且可以载着你在空中飞行。它的飞行速度为50尺。虽然飞天扫帚最多可以搭载400磅的重物，但200磅以上的载重会将它的飞行速度降低到30尺。扫帚在你着陆之后便会停止悬浮。

你可以说出命令语并指明1里内一个你熟悉的地点，以此命令扫帚自行飞到该处。如果扫帚在你周围1里以内，则你可以用另一个命令语让它回到你身边。

**无尽水瓶 Decanter of Endless Water**

*奇物，非普通*

这个2磅重，带瓶塞的瓶子在摇晃时会发出液体晃动的声音，仿佛其中有水一般。

你可以用一个动作拔出瓶塞并说出三个命令语中之一，使瓶子流出淡水或是咸水（由你选择）。水将在你的下一回合开始时停止涌出。瓶子的命令语有以下三种：

- **"溪流 Stream"**：产生1加仑的水。
- **"泉源 Fountain"**：产生5加仑的水。
- **"井喷 Geyser”**：如同间歇泉般喷出一道高30尺，宽1尺的水柱，共产生30加仑水。如果你握持此瓶，则可以用一个附赠动作将瓶口对准30尺范围内一名你能看到的生物。该生物必须进行一次 DC 13的力量豁免，豁免失败则受到1d4点钝击伤害并陷入倒地。另外，你也可以用瓶口瞄准一个不超过200磅，且未被着装或携带的物件。而该物件将随之被打翻或被你推开15尺。

**幻象牌组 Deck of Illusions**

*奇物，非普通*

这个匣子里装着一套羊皮纸制的卡牌。一套完整的牌组有34张卡，但作为宝藏获得牌组时通常会缺少1d20-1张卡。

只有在随机抽取时，卡牌的魔法才会生效（你可以使用扑克牌模拟牌组）。你可以用一个动作从牌组中随机抽出一张牌并扔到30尺内的地面上。

一名或多名幻象生物将在扔出的卡牌上形成，并一直持续到幻象被解除。幻象生物看起来活灵活现，和真实生物体型相仿，行为模式也相同（详见《怪物图鉴》）但无法造成伤害。如果你在幻象生物周围120尺内且能看到它，则你就可以用一个动作命令它移动到卡牌周围30尺内的任何地方。由于物件可以穿透幻象，因此与幻象生物的任何物理互动都将揭示其幻象本质。以视觉观察幻象生物时，成功通过一次 DC 
15的智力（调查）检定即可发现幻象的本质。检定成功后幻象在该生物眼中即为半透明状态。

幻象将一直持续到被解除或直至它的卡牌被移动。当幻象终止时，它卡牌上的图像也随之消失，该卡牌也从此失去效应。

| 扑克牌 | 幻象 |  | 扑克牌 | 幻象 |  | 扑克牌 | 幻象 |  | 扑克牌 | 幻象 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 红心 A | 红龙 red dragon |  | 方块 A | 眼魔 beholder |  | 黑桃 A | 巫妖 lich |  | 梅花 A | 铁魔像 iron golem |
| 红心 K | 骑士 knight 和四个警卫 guards |  | 方块 K | 大法师 archemage 和魔法师 mage 学徒们 |  | 黑桃 K | 祭司 priest 和两名侍僧 acolytes |  | 梅花 K | 匪帮队长 bandit captain 和三名强盗 bandits |
| 红心 Q | 魅魔 succubus 或梦魔 incubus |  | 方块 Q | 夜鬼婆 night hag |  | 黑桃 Q | 美杜莎 medusa |  | 梅花 Q | 罪魔 erinyes |
| 红心 J | 德鲁伊 druid |  | 方块 J | 刺客 assassin |  | 黑桃 J | 老兵 veteran |  | 梅花 J | 狂战士 berserker |
| 红心10 | 云巨人 cloud giant |  | 方块10 | 火巨人 fire giant |  | 黑桃10 | 霜巨人 frost giant |  | 梅花10 | 山丘巨人 hill giant |
| 红心9 | 双头巨人 ettin |  | 方块9 | 食人魔巫师 ogre mage |  | 黑桃9 | 巨魔 troll |  | 梅花9 | 食人魔 ogre |
| 红心8 | 熊地精 bugbear |  | 方块8 | 鬣狗人 gnoll |  | 黑桃8 | 大地精 hobgoblin |  | 梅花8 | 兽人 orc |
| 红心2 | 地精 goblin |  | 方块2 | 狗头人 kobold |  | 黑桃2 | 地精 goblin |  | 梅花2 | 狗头人 kobold |

| 扑克牌 | 幻象 |
|---|---|
| 王（2张） | 你（牌组的所有者） |

**漂浮之球 Driftglobe**

*奇物，非普通*

这个厚玻璃制成的小球重1磅。在它周围60尺内，你可以说出命令语以使它施展 *光亮术 light*或 *昼明术 daylight*。使用一次后直至次日黎明前，*昼明术 daylight* 
效应将无法再次使用。

你可以用一个动作来说出另一个命令语，以让发光球体飞到空中，漂浮在离地面不超过5尺的地方。球体将持续漂浮在空中，直到你或另一生物将它抓住。如果你离开球体周围60尺范围，则它将沿最短路径跟随你移动直到距离你60尺为止。如果它的移动遭到妨碍，它将闪烁着落回地面并回到启动前的状态。

**无尽烟壶 Eversmoking Bottle**

*奇物，非普通*

这个重1磅，带铅塞的黄铜瓶子会渗出烟雾。如果你用一个动作拔掉瓶塞，一团浓重的云雾将从瓶中涌出，并扩散到瓶子周围60尺半径范围。被云雾笼罩的区域视处于重度遮蔽。只要瓶子保持开启，每1分钟云雾的半径会扩大10尺，直至达到120尺。

只要瓶子保持开启，该云雾就会持续存在。用一个动作说出命令语可以使瓶子关闭。瓶子关闭后，云雾将在10分钟后消散。一阵 **和风 moderate wind**（11至20里每小时）可以用1分钟吹散云雾，而 ** 强风 strong wind**（21里每小时及以上）则可以用1轮吹散云雾。

**显像提灯 Lantern of Revealing**

*奇物，非普通*

这盏带罩提灯点燃期间提供半径30尺的明亮光照和额外30尺的微光光照。1品脱油可以供提灯燃烧6小时。处于提灯明亮光照范围内的 
**隐形 Invisible** 生物或物件将被其显形。你可以用一个动作降下灯罩，让提灯仅在5尺内提供微光光照。

**法力再生珍珠 Pearl of Power**

*奇物，非普通（需施法者同调）*

只要身上带着这颗珍珠，你便可以用一个动作说出珍珠的命令语以恢复一个已消耗的法术位。如果你尝试恢复一个4环或更高环阶的已消耗法术位为，则恢复而得的法术位环阶为3环。使用后直到次日黎明前，珍珠都无法再次启动。

**颤栗乐笙 Pipes of Haunting**

*奇物，非普通*

你必须拥有任一种管乐器的熟练项才能使用该乐笙。该乐笙有3发充能。你可以用一个动作吹奏它并消耗1发充能，以发出一阵含有魔法的怪异音调。你周围30尺内的每名生物都必须成功通过一次 DC 
15的感知豁免否则对你恐慌1分钟。你可以选择让范围内所有对你没有敌意的生物豁免自动成功。豁免失败的生物可以在每次它的回合结束时再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的恐慌效应。豁免成功的生物在24小时内免疫该乐笙的效应。该乐笙在每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。

**唤鼠乐笙 Pipes of the Sewers**

*奇物，非普通（需同调）*

你必须拥有任一种管乐器的熟练项才能使用该乐笙。与唤鼠乐笙同调期间，鼠和巨鼠对你的态度变为冷漠。除非你威胁或伤害它们，否则它们不会主动攻击你。

唤鼠乐笙有3发充能。你可以用一个动作吹奏它，然后用一个附赠动作消耗1到3发充能。如果你周围半里内有足够可供召唤的鼠（由 DM 决定），那么每消耗1发充能就能召唤1组 **鼠集群 swarm of rats**（资料见《怪物图鉴》）。如果范围内老鼠的数量不足以形成集群，则该次充能被耗用。被召唤的集群以最短路线靠近唤鼠乐笙被吹响的地方，但并不受你控制。唤鼠乐笙在每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。

吹奏唤鼠乐笙期间，你可以对你周围30尺内一个未被他人控制的鼠群进行魅力检定，对抗集群的感知检定。如果你在对抗中落败，则集群会按通常的行为模式行动，并且在24小时内不会再被唤鼠乐笙影响。如果你在对抗中获胜，那么集群会被乐笙的音乐控制。你在每个自己的回合以一个动作吹奏唤鼠乐笙期间，该鼠群对你和你的同伴态度友善。你没下达命令时，它会尽力保护自己，但不会执行其他动作。如果一个友善的鼠群在其自己的回合开始时无法听到唤鼠乐笙的声音，则该集群会按通常的行动模式行动，并且在24小时内不再被乐笙的音乐影响。

**艾罗娜的箭袋 Quiver of Ehlonna**

*奇物，非普通*

这个箭袋有三个口袋，每一个都连接着一个异次元空间。无论其中存放了多少东西，箭袋的重量永远不会超过2磅。三个口袋中最小的可以容纳60支箭，弩矢或类似的物件；中等大小的口袋可以容纳18支标枪或类似物件；最大的口袋可以容纳六件长条型物件（比如弓、法杖、矛等）。

你可以像从普通箭袋或剑鞘中取出物品一样从艾罗娜箭袋中拿取物品。

**攀爬绳 Rope of Climbing**

*奇物，非普通*

这条60尺长的丝质绳索重3磅，可以承受3000磅的重量。你可以握住绳索的一端并用一个动作说出命令语以使绳索活化。以一个附赠动作，你可以命令绳索的另一端向你指定的目的地移动。从你下达命令的回合开始，绳索的另一端在你的每个回合移动10尺，直到到达目的地、长度不足或你命令它停止。你也可以命令绳索牢牢绑在一个指定物体上，或是松绑、打结、解结、卷起。

如果你命令攀爬绳打结，它将每隔1尺打一个大结。打结将使绳索长度缩短为50尺，但你在使用绳索进行攀爬期间具有优势。

绳索拥有 AC 
20和20点生命值。只要还剩至少1点生命值，绳索就能每5分钟恢复1点生命值。如果绳索的生命值降至0，则它被摧毁。

**铁骑马鞍 Saddle of The Cavalier**

*奇物，非普通*

骑乘配有这副马鞍的坐骑期间，只要你保持清醒，你就不会在非自愿的情况下解除骑乘状态。同时，所有对你坐骑发动的攻击检定具有劣势。

**短讯石 Sending Stones**

*奇物，非普通*

短讯石由两块经过雕刻相互可以匹配的光滑石头组成，外形非常容易辨认。当你接触其中一块短讯石期间，你可以用一个动作施展法术 
*短讯术 sending*，目标为另一块短讯石的携带者。如果另一块短讯石没有被任何生物携带，则你在用动作使用石头时将会立刻得知这一信息，而短讯术不会被施展。

以此施展短讯术后，直到次日黎明前短讯石都无法再次用以施展该法术。如果一块短讯石被摧毁，则与它配对的另一块石头也将失去其魔法。

**吉运之石（幸运石） Stone of Good Luck (Luckstone)**

*奇物，非普通（需同调）*

携带着这块光亮的玛瑙带在身上期间，你在属性检定和豁免获得+1加值。

**造风之扇 Wind Fan**

*奇物，非普通*

持握这把扇子期间，你可以用一个动作施展造风术 gust of wind（豁免 DC 
13）。使用扇子后，在次日黎明前每次再次启动它都会累加20%的失败概率。失败时，扇子也将被撕裂成无魔法的废纸。

**无踪粉 Dust of Disappearance** 

奇物，非普通

这是一些装在小包里的细沙般的粉末，其分量足够使用一次。你可以用一个动作将粉末洒向空中，骰一次2d4，使得你和你周围10尺内的生物和物件 
** 隐形 Invisible**骰出结果数分钟。粉末一经使用即被消耗。如果一名受影响的生物发动攻击或者施展法术，则该生物的隐形效应也随之终止。

**干燥粉 Dust of Dryness** 

*奇物，非普通*

这个小包里共装着1d6+4把粉末。你可以用一个动作将一把粉末洒到水面上。粉末将把15尺立方区域的水变成一个弹珠大小的小球，漂浮或停止在粉末被洒下的位置附近。小球的重量可以忽略不计。

任一生物可以用一个动作将小球摔在某个结实表面，以令小球破碎并释放其中的水分。同时使小球失去其魔力。

 身体大部分由水组成的元素生物在接触到一把干燥粉时必须进行一次 DC 
13的体质豁免，失败则受到10d6点暗蚀伤害，成功则只受半数伤害。

**喷嚏粉 Dust of Sneezing and Choking**

*奇物，非普通*

这种细沙般的粉末通常被装在小盒子里，其分量足够使用一次。这种粉末看起来像是*无踪粉 dust of disappearance*，对其施展*鉴定术 identify*也会给出这样的结果。你可以用一个动作把这种粉末洒向空中。此时，你和你周围30尺内任何需要呼吸的生物必须进行一次 DC 
15的体质豁免，失败者将因不停打喷嚏而无法呼吸。受此影响的生物将陷入 
**失能 Incapacitated** 
并窒息。只要受影响的生物依然清醒，它就能在每次自己的回合结束时再次进行该豁免。一旦豁免成功，其自己身上的效应也将随之终止。法术*次等复原术 lesser restoration* 也可以终止一名生物身上的该效应。

**元素宝石 Elemental Gem**

*奇物，非普通*

这种宝石蕴藏着操纵元素的能量。你可以用一个动作来打碎宝石，其效应等同于你施展法术 
*元素咒唤术 conjure elemental* 一样，召唤出一个元素。被打碎的宝石也将失去魔力。宝石的种类决定了法术所召唤的元素。

| 宝石 | 召唤的元素 |
|---|---|
| 蓝色蓝宝石 blue sapphire | 气元素 Air Elemental |
| 黄钻石 yellow diamond | 土元素 Earth Elemental |
| 红刚玉 red corundum | 火元素 Fire Elemental |
| 翡翠 emerald | 水元素 Water Elemental |

**光彩夺目宝石 Gem of Brightness** *奇物，非普通*

这块棱形宝石有50发充能。持握该宝石时，你可以用一个动作说出宝石的三个命令语之一并造成如下效应：

> 第一个命令语令宝石发出亮光，提供半径30尺的明亮光照和额外30尺的微光光照。此效应将持续到你用一个附赠动作再次说出该命令语，或你使用宝石的另一能力为止。这种用法不会消耗充能。
>
> 第二个命令语消耗1发充能，令宝石向60尺内你能看见的一个生物发出一道耀眼的光束。该生物必须成功通过一次 DC 
>  15的体质豁免否则陷入 
> **目盲 Blinded** 
>  1分钟。该生物在每次它自己的回合结束时可以再次进行该豁免，成功则目盲状态终止。
>
> 第三个命令语消耗5发充能，令宝石以自身为原点对30尺锥状范围放出刺眼的光芒。范围内的每个生物必须成功通过与第二项功能相同作用的豁免。

耗尽充能后，此宝石变为价值50gp 的普通宝石。

**卡夫统灵药 Keoghtom's Ointment**

*奇物，非普通*这个直径3寸的玻璃瓶中装着1d4+1剂闻起来隐约有芦荟气味的混合剂。瓶子和混合剂共重1/2磅。

 用一个动作可以吞下或外敷一剂软膏。软膏将为使用它的生物恢复2d8+2的生命值，并解除它正遭受的 **中毒 Poisoned** 状态，治愈它身上的所有疾病。
