---
type: document
name: 巴尔与祂的追随者
category: 生物
source: 生物
edition: '2014'
---

# 巴尔与祂的追随者

巴尔与祂的追随者 BHAAL 
AND HIS FOLLOWERS

巴尔是一位谋杀之神，他将力量借给那些以杀人引起恐慌和惊惧的人。谋杀的行为只是方程的一半，后半部分是一个看似不可阻挡的杀手所引起的怀疑，偏执和恐惧。巴尔通过杀死那些看似不可能死去的人来激发恐惧。

巴尔总是在他人形的某处带着一块血红的手帕。无论他眼下采取什么样的形态，他都能变形为一个魁梧的暴徒，长匕首上滴落着鲜血。在这一形态下，他只穿着一块破烂的腰布，没有头发，身上布满了刀锋划伤造成的流血伤口。他的脸是一个剥落了血肉的头骨，环绕着鲜血的光环。

巴尔是一位沉醉于以可怖的手法杀害他人的残酷恶棍。只有班恩和米尔寇的联合才能让他乖乖屈服。

巴尔的教徒们效仿他们的神灵，实施可怕的谋杀来传播恐惧和恐怖。只有他们希望，他们能够充满魅力且令人安息，但在战斗中其真正的嗜血的本质就会表现出来。

放血者 Bloodletter。巴尔的教徒们都学会召唤他们神灵的力量，让他们的受害者更容易受到他们长刃的伤害。当巴尔的魔力发挥作用时，刺伤会爆发出大量的鲜血。看似浅薄的伤口会深入受害者的身体并造成可怕的流血与痛苦。

影中杀手 Killers From the 
Shadows。巴尔的追随者是狡诈的杀手，通过谋杀来引起恐惧，在城市中播下恐怖的种子。他们能呼唤自己神灵的力量，轻松地融身入影，甚至在关键的时刻化作隐形。

教派等级 Cult Ranks。低等的巴尔教徒被称作夜刃，他们被巴尔赐予了黑暗视觉和优越的隐匿能力。收割者是其上一个等级。他们获得了变为隐形的能力，还能使用巴尔的魔法来避开怀疑。最高的等级是死神之首，带着神灵的骷髅面具来恐吓猎物。在战斗中他们通过轻而易举地避开最致命的攻击来威吓敌人，向他们展示抵抗巴尔的计划是徒劳之举。

夜刃 NIGHT BLADE

中型人形生物（人类），混乱邪恶————————————————护甲等级 12（天生护甲）生命值 11（2d8+2）速度 40尺 ————————————————力量11（+0） 敏捷15（+2） 体质12（+1） 智力10（+0） 感知11（+0） 
魅力14（+2）————————————————

技能：威吓+4，隐匿+6感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 11语言：通用语

挑战等级：1/4（50xp）————————————————

谋杀灵光 Aura of Murder 。 只要夜刃未陷入失能，除非其具有此类伤害的抗性或者免疫，在其5尺内的敌对生物获得对穿刺伤害的易伤。

动作 Action————————————————

匕首 Dagger. 近战或远程武器攻击： 命中+4，触及 5 
尺或范围20/60尺，单一目标。

伤害： 4（1d4+2）的穿刺伤害。

巴尔的收割者 REAPER 
 OF BHAAL

中型人形生物（人类），混乱邪恶————————————————护甲等级 15（天生护甲）生命值 27（5d8+5）速度 40尺 ————————————————力量11（+0） 敏捷20（+5） 体质13（+1） 智力15（+2） 感知12（+1） 
魅力16（+3）————————————————

技能：威吓+5，察觉+3，游说+5，隐匿+6感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 11语言：通用语

挑战等级：2（450xp）————————————————

谋杀灵光 Aura of Murder 。 只要收割者未陷入失能，除非其具有此类伤害的抗性或者免疫，在其5尺内的敌对生物获得对穿刺伤害的易伤。

天生施法 Innate Spellcasting。收割者的天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 
13），收割者天生可施展下列法术且不需要任何相应的材料成分：

每项 1/日： 魅惑类人 charm person ，易容术 disguise self ，庇护术 sanctuary

动作 Action————————————————

多重攻击 Multiattack 。 收割者进行两次匕首攻击，并使用隐藏自身。

匕首 Dagger. 近战或远程武器攻击： 命中+7，触及 5 
尺或范围20/60尺，单一目标。

伤害： 7（1d4+5）的穿刺伤害。

隐藏自身 Shround Self。收割者依靠魔法直到其下个回合开始变为隐形。一旦收割者进行攻击检定，投掷伤害骰或施放法术，隐形状态就会结束。

巴尔的死神之首 DEATH’s HEAD OF 
 BHAAL

中型人形生物（人类），混乱邪恶————————————————护甲等级 15（天生护甲）生命值 76（5d8+5）速度 40尺 ————————————————力量20（+5） 敏捷20（+5） 体质20（+5） 智力14（+2） 感知13（+1） 
魅力16（+3）————————————————

技能：威吓+6，察觉+4，游说+5，隐匿+11感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 14语言：通用语

挑战等级：5（1,800xp）————————————————

谋杀灵光 Aura of Murder 。 只要死神之首未陷入失能，除非其具有此类伤害的抗性或者免疫，在其5尺内的敌对生物获得对穿刺伤害的易伤。

法术 抗性 Magic Resistance 。 
死神之首为抵抗法术和其他魔法效应所作的豁免检定具有优势。

动作 Action————————————————

多重攻击 Multiattack 。 死神之首使用震慑凝视并进行两次匕首攻击。

匕首 Dagger. 近战或远程武器攻击： 命中+7，触及 5 
尺或范围20/60尺，单一目标。

伤害： 7（1d4+5）的穿刺伤害。

震慑凝视 Stunning Gaze。死神之首以30尺内其他看见的一个生物作为目标。目标必须成功通过 DC 14的感知豁免否则被震慑直到其下个回合结束。

反应 Reaction————————————————

永不止息 Unstoppable（3/日）。死神之首将其因为一次攻击受到的伤害降低到0。

EndFragment
