---
type: monster
name: 成年红龙
en: Adult Red Dragon
family: 红龙
size: 巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 混乱邪恶
ac: 19
initiative_bonus: 12
initiative_value: 22
hp: 256
hp_dice: 19d12+133
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 80}
abilities: {str: 27, dex: 10, con: 25, int: 16, wis: 13, cha: 23}
saves: {dex: 6, wis: 7}
skills: {察觉: 13, 隐匿: 6}
damage_immune: [火焰]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 成年红龙 Adult Red Dragon

成年红龙是宣称有广袤土地的暴君，它们可能指挥着仆从大军，或是掌握了某种魔法性的资源。红龙很少在意更小的生物所宣称的国家与领地，还可能将整座城市都视为属于自己的领土。大多数红龙都很难被称之为合格的统治者，它们会耽于享乐，收集宝藏，或是聚焦与其巢穴之间的魔法联系长达数十载之久。然而，一旦红龙重新审视其领土，并看到了它不喜欢的某些东西————龙炎便会涤净其上的一切事物。

## 数据栏

巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 19 |
| **先攻** | +12 (22) |
| **HP** | 256 (19d12+133) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 27 | +8 | +8 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +6 |
| 体质 | 25 | +7 | +7 |
| 智力 | 16 | +3 | +3 |
| 感知 | 13 | +1 | +7 |
| 魅力 | 23 | +6 | +6 |

- **技能**：察觉 +13，隐匿 +6
- **免疫**：火焰
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。** 红龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 红龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展灼热射线 Scorching 
Ray 。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+14，触及10尺。*命中*：13（1d10+8）挥砍伤害外加5（2d4）火焰伤害。

**火焰吐息 Fire Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 21，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：59（17d6）火焰伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 红龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 20，法术攻击命中+12）：

**随意：** 命令术 Command（二环版本），侦测魔法 Detect Magic，灼热射线 Scorching Ray

**1/日：** 火球术 Fireball

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。红龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。红龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**霸者威仪 Commanding Presence。** 红龙使用施法施展命令术 Command（二环版本）。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**炽炎射线 Fiery Rays。** 红龙使用施法施展灼热射线 Scorching Ray。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 红龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
