---
type: monster
name: 远古红龙
en: Ancient Red Dragon
family: 红龙
size: 超巨型
creature_type: 龙类
type_subtag: 色彩龙
alignment: 混乱邪恶
ac: 22
initiative_bonus: 14
initiative_value: 24
hp: 507
hp_dice: 26d20+234
speed: {walk: 40, climb: 40, fly: 80}
abilities: {str: 30, dex: 10, con: 29, int: 18, wis: 15, cha: 27}
saves: {dex: 7, wis: 9}
skills: {察觉: 16, 隐匿: 7}
damage_immune: [火焰]
senses: {blindsight: 60, darkvision: 120}
languages: [通用语, 龙语]
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 远古红龙 Ancient Red Dragon

远古红龙是多元宇宙中最为可怖也是最具破坏性的存在之一。几乎没有任何人能承受住一条远古红龙降下的毁灭之怒。这些巨龙的贪婪程度与其毁灭之力的规模呈正比——其庞大宝库之中物华天宝，魔法物品，无所不包。其巢穴通常深深嵌入火山内部，甚至贯穿位面，从火元素位面中召来为其服务的仆从。

## 数据栏

超巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 22 |
| **先攻** | +14 (24) |
| **HP** | 507 (26d20+234) |
| **速度** | 40 尺，飞行 80 尺，攀爬 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 30 | +10 | +10 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +7 |
| 体质 | 29 | +9 | +9 |
| 智力 | 18 | +4 | +4 |
| 感知 | 15 | +2 | +9 |
| 魅力 | 27 | +8 | +8 |

- **技能**：察觉 +16，隐匿 +7
- **免疫**：火焰
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，盲视 60 尺
- **语言**：通用语，龙语

## 特质 Traits

**传奇抗性 Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。** 红龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 红龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展灼热射线 Scorching 
Ray （三环版本）。

**撕裂 Rend。** *近战攻击检定*：+17，触及15尺。*命中*：19（2d8+10）挥砍伤害外加10（3d6）火焰伤害。

**火焰吐息 Fire Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 24，90尺锥状区域内的每名生物。*失败*：91（26d6）火焰伤害。*成功*：半伤。

**施法 Spellcasting。** 红龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免 DC 23，法术攻击命中+15）：

**随意：** 命令术 Command（二环版本），侦测魔法 Detect Magic，灼热射线 Scorching Ray（三环版本）

** 每项1/日：**火球术 Fireball（六环版本），探知 Scrying

## 传奇动作 Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。红龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。红龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。

**霸者威仪 Commanding Presence。** 红龙使用施法施展命令术 Command（二环版本）。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**炽炎射线 Fiery Rays。** 红龙使用施法施展灼热射线 Scorching 
Ray （三环版本）。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

**扑杀 Pounce。** 红龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。
