---
type: document
name: 不可名状之恐怖
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 不可名状之恐怖

## 不可名状之恐怖 Unspeakable Horrors

无人提及、形体模糊的邪恶之物潜伏在迷雾之中，它们是黑暗力量尚未实现的构想和已经毁于一旦的领域残骸。虽然这些噩梦通常表现为雾中的影像、低语或幻觉，但迷雾中神秘的漩涡又是会将这些邪恶之物聚集起来，迫使它们化形为不受理性或现实法则约束的独特而畸形的躯壳。这些不可名状之恐怖可能阴魂不散地徘徊在恐惧领域间的雾界之中，也有可能潜入其他领域来消除自己无法形容的饥渴。

定制恐怖之物 Customizing 
a Horror

一只不可名状之恐怖具有四种构造中的一种，你可以根据身体构造表格掷骰决定其具有怎样的构造。你可以根据肢体表格掷骰和根据恶咒爆裂表格中的结果来替换资料卡中的动作进一步对其进行定制。如果表格的结果冲突，请选择你最喜欢的结果。

迷雾恐怖 MistyHorror

一些在迷雾之地漫游的人会希望躲藏在迷雾里，他们甚至可能希望在无尽的雾气中生活，认为这里比其他可怕的地方更好。但恐惧领域之间飘荡的迷雾与安全相去甚远其中也绝非空无一物。

迷雾恐怖是没有身躯的可怖灵魄，是遭遇它们的人们的恐惧形成的实体。迷雾恐怖使用不可名状之恐怖的资料卡和无形身躯选项，这让它们看起来仿佛由活体的雾气醉成。迷雾恐怖表现出的进一步细节源自100尺内人们心中的恐惧，这可能会导致迷雾恐怖在遭遇复数目标时呈现出一种复合了多种恐惧的形式，如狼、蛇眼和类似分居的父母形象的溺死巨人的融合形象。迷雾恐怖不会在迷雾之外停留很长时间：在迷雾外面1d4回合后，它们会失去凝聚，重新消散成无害的水气。

身体构造 Body Composition

| d4 | 身体 |
|---|---|
| 1 | 怪异装甲 Aberrant Aromor。恐怖之物的身体覆盖着石化的木头、异界的水晶、生锈的机械装置、石头雕塑或者外骨骼。 |
| 2 | 作呕肢体 Loathsome Limbs。恐怖之物的身体有着蜘蛛般的腿脚，有许多关节的附肢或蠕动的触手。 |
| 3 | 无形身躯 Malleable Mass。恐怖之物的身体由无骨的血肉、阴影般的卷须或雾气组成。 |
| 4 | 泥状组织 Oozing Organs。恐怖之物的身体有着暴露在外的内脏、肿胀的寄生结构，或者也许它是内外翻转的生物。 |

不可名状之恐怖 UnspeakableHorror

巨型怪兽

护甲等级15（天生护甲）,17（仅怪异装甲）

生命值95（10d10+40）

速度40尺

力量21（+5）敏捷13（+1）体质19（+4）

智力3（-4）感知14（+2）魅力17（+3）

豁免体质+7，感知+5

技能察觉+5

状态免疫石化（仅怪异装甲）

感官黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言 -

挑战等级8（3,900XP）熟练加值+3

塑于迷雾 Formed by the Mists。被创造时，恐怖之物的身体构造从四种中选择一种：怪异装甲、作呕肢体、无形身躯和泥状组织，这会决定资料卡中的一些特性。

无定型 Amorphous（仅无形身躯）。恐怖之物能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去。

胆汁身躯 Bile Body（仅泥状组织）。任何触碰或以一次近战攻击击中恐怖之物的生物受到5（1d10）强酸伤害。

强韧冲击 Relentless Stride（仅作呕肢体）。恐怖之物能够移动进入另一个生物的空间。在一个回合内恐怖之物在移动过程中进入一个生物的空间时，该生物必须成功通过 DC 16的力量豁免否则因冲击而倒地。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。恐怖之物进行两次肢体攻击。

肢体 Limbs。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。

命中：21（3d10+5）钝击伤害。

恶咒爆裂 Hex Blast（充能5~6）。恐怖之物释放出30尺锥状暗蚀能量。每个区域内的生物必须进行 DC 15的体质豁免，失败的生物受到45（7d12）暗蚀伤害，成功的生物则受到一半伤害。

恶咒爆裂 HexBlast

| d4 | 恶咒 |
|---|---|
| 1 | 沉醉恶咒 Beguiling Hex（充能5-6）。恐怖之物释放出一波扭曲心智的魔法，每个位于其30尺内的生物都必须进行 DC15的感知豁免，失败的生物受到33（6d10）心灵伤害并直到该生物的下一个回合结束陷入失能，成功的生物则受到一半伤害。 |
| 2 | 胆汁恶咒 Bile Hex（充能5-6）。恐怖之物释放出60 尺长5尺宽的酸性胆汁，每个区域内的生物必须成功通过 DC15的敏捷豁免否则被胆汁所覆盖。直到自己或者另一个生物以其动作擦去或洗掉胆汁，被胆汁覆盖的生物在每个其回合开始时受到31（7d8）强酸伤害。 |
| 3 | 石化恶咒 Petrifying Hex（充能5-6）。恐怖之物释放出30尺锥状的石化气体。每个区域内的生物必须成功通过 DC15的体质豁免，否则受到14（4d6）暗蚀伤害并由于开始变成石头而陷入束缚。一个被束缚的生物必须在其下一个回合结束时再次进行豁免。豁免成功则效应结束，豁免失败则目标被石化，直到高等复原术 greater restoration 或其他魔法将之解除。 |
| 4 | 知觉剥夺恶咒 Reality-Stealing Hex（充能5-6）。恐怖之物释放出一波扭曲感知的能量。每个位于其30尺内的生物都必须进行 DC15的感知豁免，失败的生物受到22（5d8）心灵伤害并直到该生物的下一个回合结束陷入耳聋，如果失豁免失败且结果低出5或者更多，目标同时也会在直到其下个回合结束前陷入目盲。 |

肢体 Limbs

| d4 | 攻击 |
|---|---|
| 1 | 骨质利刃 Bone Blade。恐怖之物的肢体尖端是骨质的利刃，造成挥砍而非钝击伤害。此外，当其在攻击中投出19或20时即可达成重击，并在重击时投掷三倍而非双倍伤害骰。 |
| 2 | 酸蚀伪足 Corrosive Pseudopod。恐怖之物的肢体攻击造成额外9（2d8）点强酸伤害。 |
| 3 | 抓握触手 Grasping Tentacles。恐怖之物的肢体是可以抓握的触须。当恐怖之物以肢体命中一个生物时，该生物同时也会受到擒抱（逃脱 DC16）。一条肢体仅能同时擒抱一个目标。 |
| 4 | 毒性肢体 Poisonous Limbs 恐怖之物的身肢体造成穿刺伤害而非钝击伤害。此外，当恐怖之物以这条肢体命中一个生物时，该生物必须成功通过 DC15的体质豁免否则受到7（2d6）毒素伤害并直到其下个回合结束陷入中毒。 |
