---
type: document
name: 小法妖
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 小法妖

## 小法妖 Gremishka

小法妖是希望创造生命的菜鸟施法者犯下的错误的恶毒产物。这一错误的结果便是这些猫一般大小，组成它们的魔法极不稳定的生物。小法妖带着魔法标志性物品的味道——如法术书，法术材料，魔宠等诸如此类物品。由于对给予它们生命的创造者怀恨在心，小法妖喜欢折磨魔法使用者，在他们家中的墙壁或周围的土地上肆虐。

尽管外表粗野，但小法妖是狡猾的生物。它们可能会模仿呜咽的儿童或受伤的动物来将受害者吸引到狭小的空间中。虽然它们偏爱袭击施法者，但作为机会主义的猎手，它们会对任何它们认为能够压倒——或者至少能咬伤一口的猎物发起猛攻。

小法妖与魔法有着不稳定的联系。在靠近小法妖的地方施法可能会弹到旁边的目标上，或者导致怪物爆炸，而其鳞屑状的碎片又会迅速变化为小法妖的复制品。这些自发产生的增殖集群能够让一只恼人的小法妖迅速化作一道叽喳乱叫，还会反射魔法的尖牙利爪的浪潮。

（2021.5.28果园首发时曾用译名“诡灵什卡”，2023.9.23整合时与《博得之门3》统一为“小法妖”。）

小法妖 Gremishka

微型怪兽

护甲等级 12

生命值 10（4d4）

速度 30尺

力量6（-2）敏捷14（+2）体质10（+0）

智力12（+1）感知11（+0）魅力4（-3）

感官 黑暗视觉30尺，被动察觉10

语言 理解通用语但不会说

挑战等级 1/8（25XP）熟练加值+2

动作 Actions

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。

伤害：3*（1d4+2）穿刺伤害外加3（1d6）力场伤害。

*实际应当是4（1d4+2）

反应 Reactions

魔法敏感 Magic Allergy（1/日）。当小法妖30尺内一个生物施展一个法术后，小法妖能立即自发地对该法术做出反应。骰一个 d6决定产生的效果：

1-2小法妖泄出魔法的能量。每个位于小法妖30尺内的生物都必须成功通过 DC 10的体质豁免否则受到3（1d6）力场伤害。

3-4小法妖吸收魔法的能量并恢复3（1d6）生命值。

5-6小法妖发生爆炸并死亡，而一个小法妖集群 swarm of gremishkas 立即出现在它死去的地方。集群使用小法妖的先攻。

小法妖集群 Swarm of Gremishkas

微型怪兽的中型集群

护甲等级 12

生命值 24（7d6）

速度 25尺

力量12（+1）敏捷14（+2）体质10（+0）

智力12（+1）感知14（+2）魅力4（-3）

技能 察觉+4

伤害抗性 钝击、穿刺、挥砍

状态免疫 魅惑、恐慌、擒抱、麻痹、石化、倒地、束缚、震慑

感官 黑暗视觉30尺，被动察觉14

语言 理解通用语但不会说

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2

有限法术免疫 Limited Spell Imumunity。集群自动成功通过3环及以下法术的豁免，并且对其进行的3环及以下法术攻击总是无法命中。

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型小法妖通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作 Actions

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及0尺，单一位于集群空间内的目标。

伤害：12（3d6+2）穿刺伤害，或者集群生命值等于或低于一半时5（1d6+2）穿刺伤害。外加7（2d6）力场伤害。

反应 Reactions

法术偏向 Spell Redirection。当一次对集群进行的法术攻击未命中时，集群能让法术命中其30尺内能看见的另一个生物。
