---
type: document
name: 星之子使者
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 星之子使者

## 星之子使者 Star Spawn Emissary

很少有人能理解多元宇宙中充满饥饿的敌意。星之子使者是异星国度的手指，是将现实的天平倒向恐怖的指头。不祥的占星术事件预示着这些贪婪的入侵者使世界为难以想象的主人或敌人做好了准备，以此更多的表现自己。使者们利用其可塑形体，在全球范围内破坏人们对秩序、信任和现实的认知，为那些令人精神崩溃的启示和降下无尽的末日做好准备。只有在真正受到威胁时，或者当敌人失去所有希望时，使者们才会显露出他们实际不可名状的形态。

使者的形态 Forms 
of the Emissary

星之子使者可以采取两种形式：一种是适合渗透弱化形态，另一种是更强大的，根本不可阻挡的形态。为了摧毁一个使者，角色必须一个接一个地将它的每一个形态降低到0点生命值。通常，星之子使者最初是以弱化形态出现的。当这个形态被摧毁时，使者的身体会坍缩成一团血浆。然后它会立即以强化形态回归。只有当使者以强化形式被击败时，星之子才会死亡。在完成长休后，如果弱化形态被摧毁的话，一个强化的星之子使者会恢复它的弱化形态。当使者从一种形态转换到另一种形态时，它会失去前一种形态的所有特质和动作，而获得新形态的特质和动作。随附的资料卡中详细说明了使者的这两个形态。

弱化形态 Lesser 
Form

星之子使者的弱化形态允许它以任何生物的形态出现。使者没有不适宜的自尊心，会表现的像人、动物或其他生物一样，越不起眼越好。如果它暴露出它的真实形态，一个使者看起来像一个由搅动的器官、自我吞噬的异星穴孔和那些它暗示之前假扮形态的附属物组成的大致双足的团状生物。

强化形态 Greater 
Form

一个使者的强化形态摆脱了所有伪装并成为了位面现实的一部分，并毫不隐瞒地藐视位面现实的规则。作为一个毁灭性的泰坦，这个形态会膨胀成一个25尺高的恐怖肉柱，里面融合了使者曾经模仿过的每种形态的血肉和声音。异星的饥饿表现会从这场恐怖中爆发出来，形成一波又一波饥饿的器官和令人精神崩坏的心灵攻击。

弱化星之子使者 Lesser Star 
Spawn Emissary

中型异怪

护甲等级 19（天生护甲）

生命值 241（21d8 
+ 147）

速度40尺，飞行40尺（悬浮）

力量21（+5）敏捷18（+4）体质24（+7）

智力25（+7）感知20（+5）魅力23（+6）

豁免 智力+13，感知+11，魅力+12

技能 奥秘+19，欺瞒+18，察觉+11

伤害抗性 强酸，力场，暗蚀，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌

感官 真实视觉120尺，被动察觉21

语言 全部，心灵感应1000尺

挑战等级 19（22000XP）

畸变回生 Aberrant 
Rejuvenation。当使者的生命值降到0时，它的身体就会融化。一个强化的星之子使者立即出现在弱化使者消失位置的60尺内一个未被占据的空间。强化使者使用弱化使者的先攻。

传奇抗性 Legendary 
Resistance (3/Day)。使者豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

非凡本质 Unusual 
Nature。使者不需要空气，饮食和睡眠

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。使者进行三次攻击。

鞭囊 Lashing 
Maw。近战武器攻击：命中+11，触及15尺，单一目标。命中：16（2d10+5）点穿刺伤害外加13（3d8）点强酸伤害。

心灵球 Psychic Orb。远程法术攻击：命中+13，射程120尺，单一生物。命中：18（2d10+7）点心灵伤害。

变形 Change 
Shape。使者变形为它选择的小型或中型生物，或变回其真实形态。除体型外，它在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也不会随之改变。

传奇动作 Legendary 
Actions

使者拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。使者在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

心灵球 Psychic Orb。使者发动一次心灵球攻击。

传送囊 Teleportation Maw（消耗2动作）。使者传送到30尺内一个它能看到未被占据的空间，之后可以发动一次鞭囊攻击。

心灵鞭 Psychic 
Lash（消耗3动作）。使者指定一个30尺内它能看到的生物，并在精神上鞭笞该生物的心灵。目标必须成功通过一次 DC 21的感知豁免，豁免失败则受到36（8d8）点心灵伤害并陷入震慑直到该生物下一回合开始。

强化星之子使者 Greater Star 
Spawn Emissary

巨型异怪

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 290（20d12 + 
160）

速度40尺，飞行40尺（悬浮）

力量24（+7）敏捷13（+1）体质26（+8）智力27（+8）感知22（+6）魅力25（+7）

豁免 体质+15，智力+15，感知+13，魅力+14

技能 奥秘+22，察觉+13

伤害抗性 强酸，力场，暗蚀，心灵

状态免疫 魅惑，恐慌

感官 真实视觉120尺，被动察觉23

语言 全部，心灵感应1000尺

挑战等级 21（33000XP）

传奇抗性 Legendary 
Resistance (4/Day)。使者豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

非凡本质 Unusual 
Nature。使者不需要空气，饮食和睡眠

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。使者进行三次攻击。

鞭囊 Lashing 
Maw。近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。命中：20（2d12+7）点穿刺伤害外加13（3d8）点强酸伤害。

心灵球 Psychic Orb。远程法术攻击：命中+15，射程120尺，单一生物。命中：27（3d12+8）点心灵伤害。

怪异胆汁 Unearthly 
Bile（充能5~6）。使者向120尺内的一点喷出胆汁，并溅到目标点周围半径30尺球形范围内的所有生物。该区域内的每个生物必须进行一次 DC 23的敏捷豁免，失败则受到55（10d10）点强酸伤害，豁免成功伤害减半。对于每一个没有通过豁免检定的生物，一个呓语之口 Gibbering 
Mouther（见怪物图鉴中的条目）出现在该生物30尺内一个有可以支撑表面的未被占据空间。呓语之口在使者先攻之后立刻行动，并获得+7的攻击和伤害加值，战斗直到他们被摧毁。当使者死后他们便消失。

传奇动作 Legendary 
Actions

使者拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。使者在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。使者传送至30尺内一个它能看到未被占据的空间并发动一次攻击。

扭曲空间 Warp Space（消耗2动作）。使者使90尺内一处20尺方形区域内的地面变成牙齿和胃囊，直到它的下一回合开始。在此期间，该区域视为困难地形。任何生物在此地形上每移动5尺就会受到10（3d6）的穿刺伤害。

心灵云 Mind Cloud（消耗3动作）。使者释放出一道精神冲击。在使者30尺范围内的每一个生物都必须成功进行一次 DC 23感知豁免，豁免失败则受到32（5d12）心灵伤害。此外，会解除该地区使者选择的生物和物体上的每一个法术。
