---
type: document
name: 杜拉罕
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 杜拉罕

## 杜拉罕 Dullahan

杜拉罕是无头的不死战士一位为复仇吞没的煞星残躯。这些不眠不休的猎手出没于他们死去之地，有的不断屠杀无辜的受害者以寻找自己曾经失去的首级，而有的仅仅是出于发泄自己对复仇的渴求。

杜拉罕生前是邪恶的骑士或者指挥官，而它们仍然坚持着扭曲的军纪或骑士精神。这些堕落的勇士将特定的地点据为自己的战场。在许多故事中。战场、废墟、道路和其他曾经作为战略要地的地方，杜拉罕仍在继续着对生者的战争。在死后，杜拉罕常常会率领着他们生前的部下，它们的手下通常会是像骷髅和尸妖这样低等的亡灵，或者如骷髅战马和梦魇这样可怖的怪物。

无头狩猎 Headless Hunts

杜拉罕追寻失去头颅的故事广为人知，各地都产生了不同的关于无头猎手和它们永无止境追寻的故事。杜拉罕传说表格中提供了可能作为本地传说的杜拉罕怪谈的建议。

杜拉罕传说 Dullahan Legends.

d4 怪谈

1 一位杜拉罕追逐着每一个带着它四分五裂的头骨碎片的人。

2 一位杜拉罕徒劳地寻找着自己的血亲，希望能找到一颗与自己有着相似的家族特征的脑袋。

3 一位贪婪的杜拉罕寻找着自己镶嵌宝石的头盔，而毫不在意佩戴它的头。

4 两位杜拉罕寻找着同一颗头颅，他们都相信自己才是它真正的主人。

杜拉罕 Dullahan

中型亡灵

护甲等级：16 (胸甲)

生命值：135 (18d8+54)

速度：30尺

力量 18(+4) 敏捷14(+2) 
体质16(+3)

智力11(+0) 感知15(+2) 
魅力16(+3)

豁免：体质+7

技能：察觉+6

伤害抗性：寒冷，闪电，毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，中毒

感官：真实视觉120尺，被动察觉16

语言：懂得生前知晓的语言但不会说

挑战等级10 (5,900XP) 熟练加值：+4

无头呼唤 Headless Summoning（短休或长休后充能）。如果杜拉罕的 HP 被降低到0，它不会死亡或昏迷。相反，它会获得97点生命值，此外，它会召唤出三具不同种类的死亡之颅 Death’s Head，它们会出现在距离杜拉罕5尺内未被占据的空间中。死亡之颅受杜拉罕的控制，并在其行动轮后立即行动。另外，杜拉罕现在能使用“神话动作”中的动作选项。在其使用无头呼唤之后击败杜拉罕，会额外奖励队伍5900XP（总共118，00XP）。

传奇抗性（2/日）。当杜拉罕豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

非凡本质 Unusual Natural.杜拉罕不需要呼吸、进食、饮水和睡眠。

动作 Actions

多重攻击 Multiattack。杜拉罕进行两次攻击

战斧 Battleaxe。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。

命中：8（1d8+4）挥砍伤害，或双手使用时9（1d10+4）挥砍伤害，外加11（2d10）暗蚀伤害。如果杜拉罕以重击命中一个生物，该目标必须成功通过 DC 15的体质豁免，否则被杜拉罕所斩首。无法在失去头颅之后生存的生物会立即死亡。没有头颅的生物，或具有传奇动作的生物不会失去头颅，而是受到27（6d8）挥砍伤害。

烈焰颅骨 Fiery Skull。远程法术攻击：命中+7,射程120尺，单一目标。

命中：14（2d10+3）火焰伤害。

传奇动作 Legendary Actions

杜拉罕拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且只能在另一生物回合结束时执行。杜拉罕在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。杜拉罕进行一次攻击。

骇人威仪 Frightful Presence（消耗2动作）。30尺内杜拉罕选择的每个生物必须成功通过 DC 15的感知豁免，否则直到下个回合结束前陷入对其的恐慌。

追猎首级 Head Hunt（消耗3动作）。杜拉罕移动最多等于自身速度的距离且不会触发借机攻击，并进行一次具有优势的战斧攻击。如果攻击命中但没有重击，则该次攻击额外造成27（6d8）暗蚀伤害。

神话动作 Mythic Actions

如果杜拉罕的无头呼唤特性被激活，它可以选择以下选项作为传奇动作：

协同突击 Coordinated Assualt。杜拉罕进行一次战斧攻击，然后杜拉罕30尺内它能看见的一具死亡之颅使用反应动作进行一次近战攻击。

无头悲号 Headless Wail（消耗2动作）。杜拉罕无头的残躯内发出一声回荡的尖啸。每个杜拉罕10尺内由其选择的生物必须成功通过 DC 15的感知豁免。豁免失败的每个生物受到16（3d10）心灵伤害，豁免成功的则受到一半伤害。如果一个或以上的生物豁免失败，则杜拉罕获得10临时生命值。
