---
type: document
name: 死灵脓液
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 死灵脓液

## 死灵脓液 Necrichor

死灵脓液是一团活化的血液，从邪神的脓液或在墓穴中转化失败的巫妖的淤泥中形成。尽管失去了坚实的身体形态，这些污秽的生物仍然保留着他们可怕的智力，并渴望达到他们狂妄自大的目标，其中第一个目标就是恢复身体。为了做到这一点，他们寻求仆从来实现他们的意愿，即使面对最顽固的潜在仆从，它们也会通过让其自身血液反噬来逼迫对方就范。

事实证明，死灵脓液极难被消灭，因为它们在所控制的每一种生物的血管中都会留下自己精髓的痕迹，并能从这些生物的血液中再生。无法消灭他们可怕的不朽生命，善良的信仰和警惕的组织（如第3章详述的守护者的命令）将这些粘稠的恐怖密封在被魔法隔离的监狱中。不过，随着时间的推移，人们对这些监狱的内物以及一些监狱位置的了解已经消失。每一个被囚禁的死灵脓液都明白它的囚禁可能是漫长的，但时间对不朽的人来说是无关紧要的。越狱的死灵脓液有以下的资料卡。

死灵脓液 Necrichor

中型亡灵

护甲等级 12

生命值 67（9d8 
+ 27）

速度20尺，攀爬20尺

力量8（-1）敏捷15（+2）体质17（+3）

智力17（+3）感知13（+1）魅力10（+0）

豁免 体质+6，智力+6，感知+4，

技能 奥秘+9

伤害抗性 强酸，暗蚀

状态免疫 目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，受擒，麻痹，中毒，倒地，束缚

感官 盲视120尺（该范围外视为目盲），被动察觉11

语言 任意三种语言，心灵感应120尺

挑战等级 7（2900XP）

传奇抗性 Legendary 
Resistance (2/Day).死灵脓液豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

复生 Rejuvenation.除非它无生命的残骸被洒上圣水或被放置在被圣居 hallow 影响的容器内，否则被毁坏的死灵脓液会在1d10天内自行重组，回复所有生命值，并出现在死亡位置或者最近未被占据的空间。

蛛行 Spider 
Climb.死灵脓液可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

非凡本质 Unusual 
Nature.死灵脓液不需要空气，饮食和睡眠

动作 Actions

多重攻击 Multiattack.死灵脓液进行两次攻击。

伪足 Pseudopod.近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点暗蚀伤害。目标必须进行一次 DC 14体质豁免，豁免失败则陷入麻痹直到死灵脓液的下一回合开始。

暗蚀箭 Necrotic 
Bolt.远程法术攻击：命中+6，射程120尺，单一生物。命中：12（2d8+3）点暗蚀伤害。目标不能恢复生命值直到死灵脓液下一回合开始。

血傀儡 Blood 
Puppeteering（充能6）.死灵脓液指定一个它5尺范围内能看到的失去过任何生命值的目标生物。如果目标不是构装或亡灵生物，则必须进行一次 DC 14体质豁免，豁免失败则死灵脓液进入目标的空间并附着在目标上1分钟。附着时，死灵脓液只受到一半的伤害（向下取整），目标受到剩余的伤害。一次只能附着一个生物。

附着的死灵脓液可以用心灵感应控制目标的移动，动作，或两者兼之。当以这种方式控制时，目标只能采取攻击动作（死灵脓液选择目标）或疾走动作。附着的目标可以在每个回合结束时重复进行豁免，豁免成功则从死灵脓液身上脱离并迫使其移动到最近未被占据的空间。
