---
type: document
name: 集群
category: 鸦阁怪物
source: 鸦阁怪物
edition: '2014'
---

# 集群

## 集群 Swarms

当一片土地上有邪恶力量肆虐时，基础的生物最先会作出反应。当邪恶之力控制一片区域时，蛆虫、圣甲虫或类似的食腐昆虫族群会爆发式增长，成为富有攻击性的掠食者。根据集群行为表格掷骰决定这些集群会如何行动。

集群行为表

| d4 | 行为 Behavior |
|---|---|
| 1 | 在墙壁上如两足行走的模糊影子般爬行 |
| 2 | 发出类似低声吟唱的急促声响 |
| 3 | 它们集群中浮现出骷髅面容、巨大眼睛或附近生物的面孔这样的图案 |
| 4 | 占据并操纵一具尸体或其他残骸，让它们看起来就像活着一样 |

蛆虫集群 Swarm of Maggots

微型野兽的中型集群

护甲等级 11

生命值22（5d8）

速度20尺，游泳20尺

力量3（-4）敏捷12（+1）体质10（+0）

智力1（-5）感知7（-2）魅力1（-5）

伤害抗性钝击、穿刺、挥砍

状态免疫魅惑、恐慌、擒抱、麻痹、石化、倒地、束缚、震慑

感官盲视10尺，被动察觉8

语言-

挑战等级2（450XP）熟练加值+2

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型蛆虫通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作 Actions

感染 Infestation。近战武器攻击：命中+3，触及0尺，单一位于集群空间内的目标。

伤害：10（4d4）穿刺伤害，或者集群生命值等于或低于一半时5（2d4）穿刺伤害。受到集群伤害的生物必须成功通过 DC 12的体质豁免否则感染一种疾病“

每当感染的生物结束一次长休时，投掷一个 d6决定疾病的效应：

1-2 
该生物直到结束一次长休以前陷入目盲。

3-4 
该生物的生命值上限降低5（2d4），并且减少值直到疾病康复都不会回复。如果生命值上限降低到0，则该生物死亡。

5-6 
直到结束下一次长休前，该生物的属性检定和攻击检定均具有劣势。

该疾病持续至被魔法去除，或直到该生物在两次长休后连续扔出两次相同的效应。

圣甲虫集群 Swarm of Scarabs

微型野兽的中型集群

护甲等级 13（天生护甲）

生命值27（5d8+5）

速度30尺，掘穴30尺，攀爬30尺

力量3（-4）敏捷14（+2）体质13（+1）

智力1（-5）感知12（+1）魅力1（-5）

伤害抗性钝击、穿刺、挥砍

状态免疫魅惑、恐慌、擒抱、麻痹、石化、倒地、束缚、震慑

感官震颤感知60尺，被动察觉11

语言-

挑战等级3（700XP）熟练加值+2

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型圣甲虫通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

白骨化 Skeletonize。如果集群开始回合时与一个大型或更小的死去生物处于同一空间，该尸体会被毁坏，只留下装备或骨骸（或外骨骼）。

蛛行 SpiderClimb。集群可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作 Actions

群聚噬咬 Ravenous 
Bites。近战武器攻击：命中+4，触及0尺，单一位于集群空间内的目标。

伤害：14（4d6）穿刺伤害，或者集群生命值等于或低于一半时7（2d6）穿刺伤害。如果目标为一个生物，圣甲虫会钻入其身体，令该生物在每个其回合开始时受到3（1d6）穿刺伤害。任何生物都能用一个动作通过火焰或造成穿刺伤害的武器杀死或除去圣甲虫，并对目标造成1点对应伤害。被集群的穿刺伤害将生命值降低到0的生物会立即死亡。
