---
type: document
name: 圣武士
category: 角色选项
source: 角色选项
edition: '2014'
---

# 圣武士

衡量一个圣武士的价值，绝不在于计算他掠夺地城或打败敌人的数量。圣武士的真正价值，在于他拯救的生命，以及他对于正义仁慈之事业的决心。

--伊斯特沃（Isteval）

一个圣武士是其誓言的鲜活象征，且这位神圣的斗士有着能力与决心见证自己誓言的终结。一些圣武士专注于保护无辜者并以此在世间贯彻正义，而另一些圣武士则通过征服并统治叛逆者来达到这个目标。

虽然世上没有一个圣武士是典型的，但他们中确实有一部分是那种在狭隘定义上的好人，拒绝容忍那些甚至与他们只有毫厘之差的观点。不过，作为冒险者的那些圣武士，则很少保持这种僵硬的态度，哪怕只是为了避免与同伴疏远。

你可以使用下面的一些建议来充实你的圣武士角色。请记住，大多数圣武士并不是机器人，他们的内心中也有怀疑与偏见、纠结与矛盾，就像其他人一样。有些圣武士有自己的想法，而这有时可能会与他们的誓言不一致。

个人目标

圣武士宣誓的规则为角色提供了一个其所遵循与推进的终极目标，或称整体目标。此外，一些圣武士其实是受其个人的目标驱动的，这项个人目标可以补充甚至超越他们的誓言。遵守不同誓言的圣武士也可能有着相同的个人目标，只是在坚持誓言的过程中，他们以不同的方式将这项个人目标贯彻到行动中。如果你的圣武士角色有一项个人的目标，它也许诞生自一些生活事件，从而并不与誓言直接挂钩。

个人目标

| d6 | 个人目标 |
|---|---|
| 1 | 和平。你为之奋斗，而后代不必。 |
| 2 | 复仇。你的誓言是你纠正一个过往错误的工具。 |
| 3 | 职责。你不会辜负你的诺言，至少你拼死确保如此。 |
| 4 | 领导。你将赢得一场为人传诵的大战，以此成为激励他人的榜样。 |
| 5 | 信念。你知道你的道路是正义的，否则众神不会让你踏入其中。 |
| 6 | 荣耀。你将引领世界进入一个新时代，它必被冠以你的名字。 |

符号

圣武士注意到了符号的影响，他们之中许多人采用甚至亲自设计出一个具有独特形象的艺术符号。你的符号代表了你的誓言，并向周围的人彰显敌我。你的符号也许是光明正大地摆在旗帜、横幅或衣服上给所有人看的，但它也可以不那么明显，就像是隐藏在你身上的私密饰品或标记。

符号

| d6 | 符号 |
|---|---|
| 1 | 一条龙。象征你平和的高贵和激烈的奋斗。 |
| 2 | 握紧的拳头。因为你随时准备为信仰而战。 |
| 3 | 张开的手掌。表明你比起争斗更偏好外交。 |
| 4 | 红色的心。向世人展现你对正义的承诺。 |
| 5 | 黑色的心。表示怜悯之类的情绪不会影响你对誓言的奉献。 |
| 6 | 不眨的眼珠。你对所有可能危害到你的事业的潜在威胁永远保持警惕。 |

克星

圣武士们严守的誓言要求他们以积极的态度传播他们的信仰，而这种行为自然会与反对这种信仰的生物或实体发生冲突。

在这些对手之中，一名克星--常常是一名圣武士最顽固或最可怕的敌人--的存在或影响是圣武士生命中的常态。你的圣武士角色很可能从起步时就有了这样一位敌人。

也许在你成为圣武士的时候，你就吸引了那些会与你发生冲突的人的注意，而你成为了他们的目标。如果你有一个克星，那他是谁？或者说，是什么？你认为谁是你的敌人，谁是你实现目标的最大威胁？

克星

| d6 | 克星 |
|---|---|
| 1 | 一个强大的兽人酋长，威胁要超越并摧毁你的一切。 |
| 2 | 一个恶魔或天族，外层位面力量的代理人，你被指名受其腐败或救赎，视情况而定。 |
| 3 | 一条龙，它的仆人缠住了你，阻碍你的步伐。 |
| 4 | 大祭司将你看作误入歧途的愚昧之徒，想要你放弃你的信仰。 |
| 5 | 一个曾与你一同训练的圣武士，如今背弃了誓言，与你对立。 |
| 6 | 被某人打败的吸血鬼，发誓要对所有圣武士复仇。 |

惑念

尽管圣武士为誓言献身，但他们终究是凡人，有所缺陷。大多数圣武士依然会表现出某种并不符合他们最高理想的态度或行为。你的角色容易向怎样的诱惑屈服？抑或是发现有什么是难以抵挡的？

惑念

| d6 | 惑念 |
|---|---|
| 1 | 暴怒。当你被惹火，你就难以冷静思考，甚至可能会做一些日后将会为之懊恼的事情。 |
| 2 | 骄傲。你的行径值得注意，没有人比你更注意它们。 |
| 3 | 色欲。你无法抗拒一张诱人的脸和一个愉快的笑容。 |
| 4 | 嫉妒。你注意到一些著名人士。当你的行为不足以与他们比肩，你就感到不爽。 |
| 5 | 绝望。你认识到你需要打败的敌人拥有的强大力量，而有时你感觉无法看到哪怕一丝胜利的希望。 |
| 6 | 贪婪。无论是多少荣耀与财富，都无法满足你的贪欲。 |

神圣誓言

在3级时，圣武士获得神圣誓言特性。除了玩家手册中提供的选项，这里给出了下列额外的誓言选项：征服誓言和救赎誓言。
