---
type: document
name: 术士
category: 角色选项
source: 角色选项
edition: '2014'
---

# 术士

真正的力量是与身俱来的，非主流才需要学习与锻炼。

Practice and study are for amateurs. Ture power is a brithright.

--海涅特 提亚马特后裔

--Hennet, scion of Tiamat

介绍

神秘起源 ARCANE ORIGIN

----------

一些术士知道他们的力量源自何处，基于他们的能力如何展现。其他术士只能推测，因他们的力量以不固定的原因及形式展现。

你的角色知道你的魔法力量吗？它是否与某个遥远的亲戚，一个宇宙事件，或者是某种机缘巧合联系在一起？如果你的术士不知道他的力量是从哪来的，你的 DM 可以使用以下表格（或选择一个起源），并在冒险中向你揭示它。

神秘起源 ARCANE ORIGIN

| d6 | 起源 Origin |
|---|---|
| 1 | 你的力量来自于你家族的血统。你与某些强大的生物有关，或你继承了祝福或诅咒。 |
| 2 | 你是另一个存在的本位面的化身。 |
| 3 | 一个强大的实体进入了这个世界。它的魔力改变了你。 |
| 4 | 你的出生被古代的经文所预言，它预言了你的力量将被用来达到可怕的目的。 |
| 5 | 你是几代人精心培育的产物。 |
| 6 | 你是在一个炼金术士的大桶里做成的。 |

反应 REACTION

----------

当一个新的术士进入这个世界，无论是在出生的时候，还是当他的力量变得明显的时候，这个事件的后果很大程度上取决于它的目击者对他们所看到的事物的反应。

当你的魔法力量出现时，你周围的世界是如何反应的？旁人是支持，害怕，还是介于两者之间？

| d6 | 反应 Reaction |
|---|---|
| 1 | 你的力量被你周围的人视为一种巨大的祝福，你也被期望用它们来为身边人服务。 |
| 2 | 你的力量在他们变得明显的时候造成了毁灭，甚至死亡，你被当作罪犯对待。 |
| 3 | 你的邻居憎恨你，害怕你的力量，他们离你躲得远远的。 |
| 4 | 你开始注意到有一个邪恶的邪教组织，他们计划着利用你的能力。 |
| 5 | 你周围的人都认为你的力量是对你的家庭的一种诅咒，因为过去的罪行。 |
| 6 | 据传，你的力量与一个古老的疯王、在一个世纪前的血腥起义中有某些关联。 |

超自然标记 SUPERNATURAL MARK

----------

| d6 | 标记 Mark |
|---|---|
| 1 | 你的眼睛是一种不寻常的颜色，比如红色。 |
| 2 | 你的脚上有一个额外的脚趾。 |
| 3 | 你的一只耳朵明显比另一只大。 |
| 4 | 你的头发长得惊人。 |
| 5 | 当你咀嚼的时候，你会不断地皱起鼻子。 |
| 6 | 某天你的脖子上出现一个红色斑点，但一小时后就消失了。 |

魔法迹象 SIGN OF SORCERY

----------

正如世人所知道的，一些术士在控制他们的法术时比其他人更出色。有时，一种魔力的疯狂表现，来自于一个法术的魔法师。但是，即使当一个人的魔法按计划进行时，演员的表演通常也会有一个明显的迹象，让人清楚地知道魔法能量是从哪里来的。

当你的术士角色施展咒语时，会显示出魔法的迹象吗？这个符号与你的法术起源，或其他方面有关，还是一个看似随机的现象？

| d6 | 迹象 SIGN |
|---|---|
| 1 | 你用泰坦的声音来传递你法术的言语成分。 |
| 2 | 在你施展魔法之后的一段时间里，你周围的区域会变得黑暗而阴郁。 |
| 3 | 你在施放一段时间的法术和之后的几秒内大量出汗。 |
| 4 | 你的头发和衣服在你发出咒语的时候，会像是被微风吹过一般。 |
| 5 | 如果你在施放一个咒语，你会在空气中上升6寸，然后轻轻地浮在空中。 |
| 6 | 当你开始铸造时，虚幻的蓝色火焰缠绕在你的头上，然后突然消失。 |

术法起源 SORCEROUS ORIGINS

一级起，一名术士获得了一种术法起源的特性。除了玩家手册（Player's Handbook）的内容外，可额外为一名术士提供下列选项：神圣之魂 Divine Soul，暗影魔法 Shadow Magic，和风暴巫术 Storm Sorcery。
