---
type: document
name: 旧途结社
en: Circle of the Old Ways
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 旧途结社 Circle of the Old Ways

与远古森林融为一体

旧途结社的德鲁伊对至暗森林的腹地情有独钟，他们与潜藏其中的失落古老实体沟通，并唤来真正原始的力量，成为最古老蛮荒之地的守护者。他们驾驭着长老木的力量，这些古树是众多早已逝去的妖精族灵魂的居所，会在被呼唤时分享其原初的智慧与威能。

3级：旧途结社法术 Circle of the Old Ways Spells

当你到达旧途结社法术表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备了表中对应的法术。

旧途结社法术 Circle of 
the Old Ways Spells

| 德鲁伊等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 橡棍术 Shillelagh 先祖授慧 Ancestral Guidance*，虔诚护盾 Shield of Faith 树肤术 Barkskin，荆棘丛生 Spike Growth |
| 5 | 防护法阵 Magic Circle，植物滋长 Plant Growth |
| 7 | 行动自如 Freedom of Movement，魔邓肯私人密室 Mordenkainen's Private Sanctum |
| 9 | 启蒙术 Awaken，树跃术 Tree Stride |

3级：主干与分枝 Bough and 
Branch

在你手中，即便是最低微的武器也能引导古老森林的威能。当你施展橡棍术 Shillelagh 时，你可以在一只空闲的手中（如果有的话）长出一面由扭曲木材制成的盾牌（无需动作即可穿戴），该盾牌在该法术结束时消失。除非你陷入失能状态，否则你无法被迫放下受此影响的武器或盾牌。

此外，在该法术的持续时间内，你无视你德鲁伊法术的姿势成分，并且可以将该法术所强化的武器用作德鲁伊法器。

3级：树灵化身 Wood Wose

作为一项附赠动作，或者作为施展橡棍术 Shillelagh 的一部分，你可以消耗一次荒野形态特性的使用次数，以原始森林的力量浸润自身，获得如下增益。

**树皮堡垒 Bark Bulwark。** 当你未着装护甲时，你的基础 AC 等于10+你的敏捷调整值+你的感知调整值。

**长老木汁 Elderwood Sap。** 当你使用被橡棍术 Shillelagh 强化的武器进行攻击检定并命中一个生物时，目标会被长老木的汁液所包裹，直至你的下一回合开始。被包裹期间，目标对你以外的其他目标进行的攻击检定具有劣势。

**橡木决意 Oaken Resolve。** 你在力量和体质豁免中具有优势。

该效应持续10分钟。如果你解除它（无需动作）、陷入失能状态或死亡，则提前结束。

6级：橡木与荆棘 Oak and Thorn 

 
长老木的怒火驱使你惩罚你的敌人。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。

**橡木圣拳 Oakenfist。** 当你在自己回合中执行攻击动作时，你可以攻击两次而不是一次。

** 缠结荆棘 Gnarled Thorns。** 
 每个你的回合一次，当你使用武器进行近战攻击检定并命中一个生物时，目标额外受到1d6穿刺伤害。

10级：深林长者 Deepwood Elder 

 
你与长老木的联系愈发紧密。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。

**原始怒火 Primeval Wrath。** 
每回合一次，当你以近战攻击命中一个生物时，你可以迫使目标进行一次对抗你的法术豁免 DC 的力量豁免，豁免失败时目标陷入倒地状态。

** 荆棘树皮 Bramblebark。** 
当你周边5尺范围内的一个生物以近战攻击命中你时，攻击者会受到1d8穿刺伤害。一个生物每回合至多受到一次该伤害。

** 狂茂生长 Rampant Growth。** 
 当你激活树灵化身特性时，以及后续你的每个回合开始时，你获得等同于你熟练加值加上你感知调整值的临时生命值。

14级：远古守卫 Ancient Protector

 
当你唤醒自己与长老木之间的联结时，你将成为其远古威能的化身。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。

**古木丛生 Old Growth。** 
如果有足够的空间容纳你的生长，则你的体型变为大型（连同你穿着或携带的任何东西），且你的触及范围增加5尺。

** 壮硕主干 Mighty Trunk。** 
你对钝击和穿刺伤害具有抗性。

** 长者复仇 Vengeance of the Elders。** 
当你触及范围内的一个被长老木汁覆盖的生物进行攻击检定时，你可以使用反应对该生物进行一次近战攻击。

## 旧途圣地 Old Ways Sacred Sites

旧途圣地表中提供了一些范例，可以用于创建被旧途深深影响的地点，你的结社可以在此集会，或者你可以在这些地点与原始力量交流。 

旧途圣地 Old Ways Sacred Sites

| D6 | 圣地 Sacred Sites |
|---|---|
| 1 | 偏远山顶上的一圈立石，每一块都刻有代表动物精魄的符文与象征。 |
| 2 | 深邃峡谷底部一条被永久冻结的河流，冰层下游弋着许多巨大且似乎拥有智慧的鱼类。 |
| 3 | 被焦土沙丘掩埋的隐藏洞穴，每年有四次会在流沙的作用下显露一晚。 |
| 4 | 海岸边的一个湍急的潮汐池，其深不见底的水中盛满了会发光的动植物与丛生的晶体。 |
| 5 | 一圈古老的树木，树皮幽白，树叶血红，每一棵树上都浮现着一位逝去已久的德鲁伊面孔。 |
| 6 | 深林深处的庞大古冢，里面是无数妖精与自然界古老神灵的精魂。 |
