---
type: document
name: 陵墓守卫
en: Barrow Guard
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 陵墓守卫 Barrow Guard

驾驭幽冥之力

陵墓守卫是驾驭死者力量的战士，他们承载着通常为生者所禁忌的亡者能量。一些陵墓守卫是死而复生之人，这或是通过魔法奇迹，又或是源于神明的反复无常。另一些则矗立在神圣墓穴的入口，随时准备击退任何妄图亵渎亡者之人。无论其起源如何，这些坚忍的哨兵皆不关心生者事务。他们是异于常人的超然存在，恪守着墓穴守护者的职责，确保亡者——无论生前是英雄还是恶棍——皆能安息。

3级：死亡骑士 Death Knight

你体内寄宿着早已逝去之灵的残留意志，它们的知识与见闻赋予你死灵之力。这股力量以 **尸鬼骰 Draugr Dice** 
的形式呈现，驱动着你从该子职业获得的各项能力。陵墓守卫尸鬼骰表展示了你在达到特定战士等级后的尸鬼骰大小与数量。

陵墓守卫尸鬼骰 Barrow Guard Draugr Dice

| 战士等级 | 骰子规格 | 数量 |
|---|---|---|
| 3 | D6 | 4 |
| 5 | D8 | 6 |
| 9 | D8 | 8 |
| 11 | D10 | 8 |
| 13 | D10 | 10 |
| 17 | D12 | 12 |

幽冥骑士 Dark 
Rider。

守墓陵卫 Grave 
Guard。

灵魂收割 Soul 
Reaper。

7级：摄魂夺魄 Siphoning Souls

你学会捕捉灵魂逝去时流溢的精华，从中汲取知识和技艺。你获得以下增益。

**尘世残痕 Mortal Coil。** 
当你周边30尺范围内一个非构装非亡灵的敌人死亡时，你可以使用反应来恢复一枚已消耗的尸鬼骰。

** 逝者低语 Whisper of the Departed。** 
当你进行属性检定时，你可以消耗并掷出一枚尸鬼骰，将骰值加入结果总值中。

10级：镇墓使 Tomb Castellan 

你的死亡骑士特性通过以下方式得到提升。

**幻影战骑 Phantom Charger。** 
 
你的幽冥骑士能力具现的幽灵坐骑现在无视困难地形。此外，当你的坐骑执行疾走、撤离和回避动作时，你可以消耗并掷出一枚尸鬼骰。你的坐骑会魔法性地传送至其周边60尺范围内一处你可见的未占据空间（如果你正在骑乘它则带着你一同）。当坐骑出现时，其周边10尺范围内所有你选择的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到等于该尸鬼骰骰值外加你体质调整值的暗蚀伤害，豁免成功则仅受半伤。

** 断魂丧钟 Death Knell。** 
 当你使用守墓陵卫能力来响应一个生物对你造成的伤害时，该生物会受到等于该能力所减少伤害数值一半的心灵伤害。

** 幽声尖啸 Spectral Shrieking。** 
 
当一个因你的灵魂收割能力而陷入受擒状态的生物开始其回合时，它受到等于你熟练加值的心灵伤害。当它受到该伤害时，你可以使用反应来消耗并掷出一枚尸鬼骰，将所掷点数加入到该伤害中。

15级：冥墓尊主 Grave Lord

你不再是幽冥之力的单纯容器，而是其主宰。你的能力通过以下方式得到提升。

**苍白之骑 On a Pale Horse。** 
当你使用幽冥骑士能力时，你可以允许一个由你选择的其他生物一同骑乘坐骑。此外，当你在坐骑的疾走动作中消耗一枚尸鬼骰时，该坐骑能像穿过困难地形那样穿过其他生物或固体物件（连同任何骑乘者）。若该坐骑在其回合结束时仍处于固体物件内部，则该坐骑与所有骑乘者都受到1d10力场伤害，并被挤到最近的未占据空间中。

** 冢灵护盾 Sepulchral Shield。** 
 
当你使用你的守墓陵卫能力时，选择其中一种触发伤害类型。你对该伤害类型（包括触发伤害）具有抗性，直至你的下一回合开始。

** 死魂扼缚 Death Grip。** 
一个因你的灵魂收割能力而陷入受擒状态的生物，将陷入束缚状态，直到该擒抱终止。

18级：幽都加冕 Might of the Necropolis

你对所传授秘密的掌控已臻化境。你获得以下增益。

**永夜守望 Eternal Vigil。** 
你不再遭受衰老的影响，无法被魔法性地变老，也不会因年老而死。此外，你不再需要空气、饮食和睡眠。

** 不眠亡者 Restless Dead。** 
当你掷出先攻时，如果你拥有的尸鬼骰少于3枚，你会恢复已消耗的尸鬼骰直到你具有3枚。
