---
type: document
name: 猩红术法
en: Crimson Sorcery
category: 第三章
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 猩红术法 Crimson Sorcery

控制鲜血中的活力

猩红术士利用古老的魔法操纵血液和生命精华。随着饥饿在他们的内心深处滋长，他们扭曲并引导这股本源能量的流动。他们操纵自己的力量为他人注入活力，又或者将他人的生机占为己有。

猩红术法可以通过多种方式获得。有些人天生就拥有这种力量，而另一些人则通过黑暗的仪式或残酷的事件被注入了这种力量。有些人则通过失落的秘密发现了它。

参考猩红起源表以了解你可能的力量来源。

3级：血源 Blood Well 

 
你具有一份名为血源的生命能量储备，可以用来增强你的魔法，并驱动该子职的其他能力。当你对一个生物造成伤害或恢复其生命值时，你可以消耗你的血源，为其中一个目标的结果总值加上1d8。

当你完成长休或当你一次性对一名生物造成10或更多的暗蚀伤害时，你重置已消耗的血源。

3级：猩红法术 Crimson Spells

当你达到猩红法术表中所述的相应术士等级时，你视为总是准备了列出的对应法术。

猩红法术 Crimson Spells

| 术士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 血蚀箭 Blood Bolt*疗伤术 Cure Wounds，致伤术 Inflict Wounds 援助术 Aid，血祭 Blood Sacrifice* |
| 5 | 血腥丰获 Crimson Harvest*，吸血鬼之触 Vampiric Touch |
| 7 | 防死结界 Death Ward，牺牲虹吸 Sacrificial Siphon* |
| 9 | 收割场 Field of Reaping*，群体疗伤术 Mass Cure Wounds |

6级：身化血池 Pool of Blood

你可以使用附赠动作消耗你的血源，将你与你穿戴或携带的一切魔法性地溶解为一滩血池，持续1小时。若你生命值降至0或你选择结束（无需动作），则变形提前结束。

在你身化血池期间，你使用你的游戏数据，但具有如下变化：

- 你的速度变为10尺。
- 你获得等于你速度的攀爬速度和游泳速度，并且你可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。
- 你具有钝击、穿刺和挥砍伤害抗性。
- 你免疫倒地状态。
- 你在力量、敏捷和体质豁免中具有优势。
- 你可以穿过小洞、窄缝、乃至裂隙。
- 你可以进入并占据其他生物的空间。
- 你不能放下、使用或以其他方式与你正在携带或持握的任何东西互动。
- 你不能说话、操作物件、攻击或施展法术。

6级：殷红生机 Scarlet Vigor

你对暗蚀伤害具有抗性。此外，当你完成一次短休时，你可以消耗你的血源，使你的力竭等级降低1级（如果有）。

14级：汲命 Vital Siphoning

你可以汲取自身的生命精粹来为你的魔法提供能量。你可以使用附赠动作消耗一枚生命骰，并选择以下增益之一。

**沸血 Blood Boil。** 
你重置血源的使用权。

** 猩红脉动 Crimson Pulse。** 你消耗你的血源，使你在本回合不消耗术法点地应用的下一次超魔法选项。

18级：血宴 Sanguine Feast

你对生命精华的渴求已无法满足。你可以使用魔法动作释放出鲜血触须，鞭打你周边30尺范围内你选择的任何生物。目标必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到5d8暗蚀伤害，豁免成功则仅受一半伤害。当你使用该动作时，如果你的血源已被消耗，则目标在该豁免检定中具有劣势。如果至少一个生物受到血宴的伤害，则你恢复等同于伤害掷骰结果的生命值。

一旦你使用了此特性，则直至你完成一次长休前，都无法再次使用。你也可以消耗5术法点来重置该特性的使用权。

**变体：无血猩红术士 Bloodless Crimson Sorcerers**

如果你正在扮演的角色的种族缺少传统意义上的血液，你仍可以选择猩红术法子职。猩红术法的本质在于生命力或者近似的能量。

## 猩红起源 Crimson Origins

你可以通过多种方式获得利用猩红术法来操纵活力和生命本质的能力。猩红起源表为你的力量来源提供了参考建议。

猩红起源 Crimson Origins

| D6 | 起源 |
|---|---|
| 1 | 你父母中有一人是吸血鬼。虽然你不是，但你继承了他们的饥渴，驱动着你的魔法。 |
| 2 | 你在一座修道院中学会了为自身血液注入力量的鲜血仪式。 |
| 3 | 你在被吸血鬼的啃食后生还，但这永远改变了你，唤醒了你的术法。 |
| 4 | 你的家族时代遭受诅咒，它如附骨之疽一般迫使你消耗活力。 |
| 5 | 为了拯救自己或所爱之人，你研究生与死的秘密。如此，你解放了自身血液中蕴藏的血腥之力。 |
| 6 | 你死了，而一个狡诈的实体给了你复活的机会。你接受了，带着血管中奔涌的贪餮魔法醒来。 |
