---
type: monster
name: 噩兆
en: Grim
family: 第三章
subtitle: 以死兆之名，封定命运
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 中立
ac: 13
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 16, dex: 16, con: 14, int: 14, wis: 10, cha: 10}
damage_immune: [暗蚀, 受擒, 束缚]
condition_immune: [恐慌, 石化, 中毒, 倒地]
senses: {darkvision: 60}
languages: [理解你懂得的语言]
source: 第三章
edition: '2014'
---

# 噩兆 Grim

*以死兆之名，封定命运*

噩兆先驱游走于死亡曾触及之地，既是死者的守望者，也是生命将尽之人的末日预兆。他们身边的精魂守卫名为 **噩兆 Grim**，其出现预示着死亡，是他们冷酷而永恒的同伴，协助履行他们共同的庄严职责。

3级：噩兆先驱法术 Grim Harbinger 
Spells

当你到达噩兆先驱法术表中特定的游侠等级时，你就始终准备着表中对应的法术：

噩兆先驱法术 Grim Harbinger 
Spells

| 游侠等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 灾祸术 Bane |
| 5 | 定身类人 Hold Person |
| 9 | 恐惧术 Fear |
| 13 | 绝望侵袭 Intrusive Despair* |
| 17 | 托梦术 Dream |

3级：死兆星闪 Omen of 
Doom

你可以使用附赠动作选择周边90尺范围内一个你可见的生物，魔法般地封定其末日，持续1小时。每回合一次，当你以攻击命中被封定的目标时，它额外受到1d6暗蚀伤害。

此外，名为 **噩兆 Grim** 的幽灵般的生物出现在目标周边30尺范围内的一处未占据空间内。噩兆通常以幽灵般的黑色猎犬的形象现身，但你也可以选择与其数据卡相符的其他外观。

噩兆对你和你的盟友友好，遵循你的命令。噩兆会在你死亡，或被封定的生物死亡，或其生命值降至0，或你再次使用此特性时消失。

你能使用本特性的次数等于你的感知调整值（至少为1）。完成一次短休或长休后，你重获所有已消耗的使用次数。你也可以消耗一枚法术位（无需动作）来恢复该特性的使用次数。

**战斗中的噩兆 The Grim in Combat。** 
 
战斗中，噩兆会在你的回合中行动。它能自主地移动或使用其反应，但除非你使用附赠动作命令它执行其数据卡中的动作或其它动作，它只会执行回避动作。你可以作为使用死兆星闪特性这一附赠动作的一部分来命令它。当你执行攻击动作时，你可以放弃一次攻击，命令噩兆执行死兆撕裂动作。如果你陷入失能状态，噩兆可以自主行动，且不再受限于只执行回避动作。

7级：灾劫使者 Harbinger of Doom 

你对厄运的操控日趋强大，获得以下增益。

**荒坟猎手 Graveyard Hunter。** 
 噩兆的死兆撕裂动作在命中时额外造成1d6暗蚀伤害。

** 凡尘警示 Mortal Reminder。** 
当你对被你的死兆星闪封定厄运的生物造成伤害时，你可以将伤害类型改为暗蚀伤害。

** 恐惧渐生 Mounting Dread。** 
你或噩兆造成的暗蚀伤害无视抗性。

11级：墓契相连 Grave Bond 

你从墓穴中汲取更深层的力量。你获得以下增益。

**阴森猎犬 Ghastly Hound。** 
 噩兆对钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。

** 墓穴坚毅 Grave Fortitude。** 你对暗蚀伤害具有抗性。

** 宿命难逃 Inescapable Fate。** 
 
当你的死兆星闪目标成功于一次豁免检定时，你可以使用反应迫使其以劣势重投该豁免，并使用新的掷骰结果。一旦你通过此增益导致一次豁免失败，在当前死兆星闪结束之前，你无法再次使用它。

15级：宿命已定 Sealed Fate

你的死兆星闪力量达到巅峰，当它处于激活状态时，为你带来以下增益。

**毁灭之颚 Jaws of Doom。** 
噩兆的死兆撕裂动作在命中时额外造成1d6暗蚀伤害（总计额外2d6伤害）。

** 终亡印记 Marked for Death。** 
当你使用死兆星闪时，你可以迫使目标进行一次对抗你法术豁免 DC 的魅力豁免。若豁免失败，则直至当前死兆星闪结束，目标对噩兆造成的伤害以及你通过死兆星闪造成的额外伤害具有易伤。一旦你使用了此特性，则直至你完成一次长休前，都无法再次使用。你也可以消耗一枚四环或更高环阶的法术位（无需动作）来重置该特性的使用权。

## 数据栏

中型亡灵，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13 |
| **HP** |  |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 16 | +3 | +3 |
| 敏捷 | 16 | +3 | +3 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 14 | +2 | +2 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **免疫**：暗蚀，受擒，束缚，恐慌，石化，中毒，倒地
- **感官**：黑暗视觉 60 尺
- **语言**：理解你懂得的语言

## 特质 Traits

**虚体移动 Incorporeal Movement。** 噩兆可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般。在其回合结束时，若噩兆还处于物件内，其受到1d10力场伤害

**共同命运 Shared Fate。** 将你的熟练加值加到噩兆进行的任意属性检定和豁免检定中。

## 动作 Actions

**死兆撕裂 Ominous Rend。** *近战攻击检定*：加值等于你的法术攻击加值，触及5尺。
*命中*：1d6+3+你的感知调整值的暗蚀伤害，若目标为生物，则目标陷入恐慌状态，直至你的下个回合开始。

## 反应 Reactions

**凶恶嚎叫 Baleful Howl。** *触发*：一名生物移动离开噩兆的触及范围。*响应-感知豁免检定*： 你的法术豁免 DC，触发生物。
*失败*：目标的速度变为0，直至当前回合结束。
