---
type: document
name: 灵能武士
en: Psi Warrior
category: 战士（TCE）
source: 战士（TCE）
edition: '2014'
---

# 灵能武士 Psi Warrior

****觉醒了内在心灵力量的灵能战士使用灌注灵能力量的武器攻击、念力鞭挞和灵能屏障来强化自己肉体力量的战士。很多吉斯洋基人受训成为这样的战士，一些极度自律的高等精灵也会这么做。在艾伯伦的世界中，许多年轻的离梦人（kalashtar）梦想着成为灵能武士。

作为一个灵能武士，你必须通过极度的自律来磨砺灵能力量，在一个大师的指导下觉醒，或在一个学院中精进对于灵能粉尘化为武器或盾牌力量的掌握。

灵能力量 Psionic 
Power

*第3级灵能武士特性*

你内心拥有一个灵能力量的源泉。这股能量表现为每个 d6的灵能骰。你拥有两倍熟练加值的灵能骰数量，且它们为你所拥有的各种心灵异能提供能量，详情如下。

你在使用一些能力时需要消耗灵能骰，如异能描述中所述，如果一些异能在你的灵能骰全部掷完后还需要你使用一个灵能骰，你就不能使用该异能。你可以在完成一次长休后恢复所有已使用的灵能骰。此外，你可以使用一个附赠动作重新获得一个已使用的灵能骰，但你在完成一次短休或长休之前不能再次获得。

当你达到特定战士等级时，你的灵能骰大小有所增长：第5级(d8)，第11级(d10)，第17级(d12)。

可以在以下异能使用你的灵能骰：

> **庇护力场 Protective Field。** 当你或者另一个对你30尺内可见的生物受到伤害，你可以用反应消耗一枚灵能骰，对其降低等同于灵能骰骰出的数值加你的智力调整值的伤害（至少减少1点），如同你创造了一面瞬间的念力盾牌。
>
> **灵能打击 Psionic Strike。** 你可以用灵能驱动你的武器。每个你的回合一次，当你击中并对30尺以内的目标造成武器伤害，你可以立即消耗一枚灵能骰，对目标造成等同于灵能骰骰出的数值加你的智力调整值的力场伤害。
>
> **念力控物 Telekinetic Movement。** 你可以用意念移动一个物体或生物。你可以使用一个动作选中一个最多大型的物体或一个除你以外的自愿生物。如果你可以看见目标且目标在你30尺范围内，你就可以将其移动至多30尺至另一个对你可见的未被占据的空间内。另外，如果目标是一个微型物件，你可以从你的手中给出或收回。无论采取哪种方式，你都可以或水平、或垂直、或任意方向地移动它。
>
> 当你使用该异能后，直到你完成一次短休或长休为止你都不能再次使用它。你也可以消耗一枚灵能骰来再次使用该异能。

**念力擅长 Telekinetic Adept**

*第7级灵能武士特性*

你已经掌握了使用念力异能的新方式，如下所示。

> **灵力跃动 Psi-Powered Leap。** 你可以使用一个附赠动作用你的意志来驱使你的身体。你获得等同于两倍步行速度的飞行速度直到该回合结束。当你使用该异能后，直到你完成一次短休或长休为止你都不能再次使用它。你也可以消耗一枚灵能骰来再次使用该异能。
>
> **念力突刺 Telekinetic Thrust。** 当你使用灵能打击对一个目标造成伤害时，你可以使目标进行一次力量豁免来对抗 DC 等于8+你的熟练加值+你的智力调整值。如果豁免失败，你可以将目标击倒（倒地）或者将其在任意方向水平移动至多10英尺。

意念守护 Guarded 
Mind

*第10级灵能武士特性*

被灵能力量沐浴的你，意念得到增强。你获得心灵伤害的抗性。此外，如果你在你的回合开始时处于魅惑或者恐慌的状态，你可以消耗一个灵能骰并结束自己身上全部包含这些状态的效应。

**壁垒之力 Bulwark of Force**

*第15级灵能武士特性*

你可以使用念力庇护你自己和其他人。你可以使用一个附赠动作选择数个30尺范围内你可见生物（可以包括你），其数量等同于你的智力调整值（最少1个生物）。每个被选中的生物获得一分钟 
半掩护 half cover 
的保护，该保护将会在你失能时提前结束。

当你使用此附赠动作后，直到你完成一次长休为止你都不能再次使用它。你也可以消耗一枚灵能骰来再次使用它。

**念力宗师 Telekinetic Master**

*第18级灵能武士特性*

你用意念移动生物和物体的能力无人能及。你可以在无需任何法术成分的情况下使用法术 
心灵遥控 Telekinesis 
，你施展这一法术的施法属性为智力。在每一个你对该法术维持专注的回合，包括你使用它的回合，你都可以使用附赠动作来进行一次武器攻击。

每当你使用以特性施展此法术，直到你完成一次长休为止你都不能再次使用它。你也可以消耗一枚灵能骰来再次施展它。
