---
type: document
name: 珍稀
category: 魔法物品详述
source: 魔法物品详述
edition: '2014'
---

# 珍稀

炼金总纲|Alchemical Compendium

奇物, 珍稀（需法师同调）

变巨术/缩小术 Enlarge/Reduce，羽落术 Feather Fall，融身入石 Meld into 
Stone，气化形体 Gaseous Form、魔化武器 Magic Weapon

变形术 Polymorph

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是变化学派的法术。
- 作为一个动作，你可以触摸一件未被着装或携带的非魔法物件，并消耗一定数量的充能将其转换为另一个物件。以1发充能变化时，该物件的边长不能超过1尺。你可以使用更多的充能来使其上限尺寸增加每充能2英尺。新物件的价值必须比原物件低或者相等。

星界碎晶|Astral Shard

奇物, 珍稀（需术士同调）

星卜编集|Astromancy Archive

奇物, 珍稀（需法师同调）

卜筮术 Augury

预言术 Divination

寻路术 Find the 
Path

预见术 Foresight

生物定位术 Locate 
Creature

物件定位术 Locate 
Object

- 如果你花费1分钟时间研究此编集，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为编集中的另一道法术。新法术必须是预言学派的法术。
- 当一个30内你可见的生物进行一次攻击检定、属性检定或豁免检定时，你可以使用你的反应并消耗1发充能使那个生物骰一个 d4并将其数值作为原掷骰的加值或减值（由你选择）。你可以在看见掷骰结束，但在宣布结果之前使用该反应。

寰宇图纂|Atlas of Endless 
Horizons

奇物, 珍稀（需法师同调）

*秘法门 Arcane Gate*

任意门 Dimension Door

*异界之门 Gate*

迷踪步 Misty 
Step

*位面转移 Plane Shift*

*传送法阵 Teleportation Circle*

回返真言 Word of Recall

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是咒法学派的法术。

当你被一次攻击命中时，你可以使用你的反应并消耗1发充能，传送到10尺内一个你能看见且未被占据的位置。若你的新位置在攻击的攻击距离以外，那么此次攻击失手。

钟铃圣枝|Bell 
Branch

*奇物, 珍稀（需魔契师或德鲁伊同调）*

这个银色的小物件看起来就像一根树枝，上面正挂着许多金色的小铃铛。你持握着它时可以将其作为法器。

树枝具有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。你持握它时，可以通过以下方式消耗充能：

- 作为一个附赠动作，你可以消耗1发充能以侦测距离你60尺内的异怪、天族、构装、元素、妖精、邪魔与亡灵。若这些生物存在在60尺内且对你没有处于全身掩护，那么金铃便会轻声作响，它们的音调揭示了所存在生物的种类。
- 以一个动作，你可以消耗1发充能施展防护善恶 Protection From Evil and Good 法术。

奉献香炉|Devotee's 
Censer

武器（链枷）, 珍稀（需牧师或圣武士同调）

两面花言|Duplicitous Manuscript

奇物, 珍稀（需法师同调）

*幻景 Hallucinatory Terrain*

高级幻影 Major Image

*镜影术 Mirror Image*

*假象术 Mislead*

*涅斯图魔法灵光 Nystul’s Magic Aura*

魅影之力 Phantasmal Force

*无声幻影 Silent Image*

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是幻术学派的法术。
- 当一个你可见的生物进行一次智力（调查）检定来看穿你所施展幻术系法术的本质，或对你施展的一道幻术系法术进行豁免时，你可以用一个反应并消耗1发充能使其在这次检定中具有劣势。

元素精粹碎晶|Elemental Essence Shard

*奇物, 珍稀（需术士同调）*

这块碎裂的水晶含有着一个元素位面的精粹。作为一个动作，你可以将碎晶附上一件微型物件（如一把武器或一块珠宝）或摘下。当同调结束时它会掉落下来。当你持握或穿戴碎晶时，你可以将其作为法器使用。

骰一个 d4并根据元素精粹碎晶表格来决定碎晶的精粹类型和属性。当你持握或穿戴碎晶，并在一道法术上应用一种超魔法选项时，你可以应用该属性。

**元素精粹碎晶表格 **

| d4 | 属性 |
|---|---|
| 1 | 气。你立即以飞行移动60尺，且不会引发借机攻击。 |
| 2 | 土。你获得你所选择的一项伤害类型的抗性，直到你的下个回合开始。 |
| 3 | 火。你可见的一个法术目标立即着火。被燃烧的目标在其下个回合开始时受到2d10火焰伤害，之后火焰消失。 |
| 4 | 水。你以你为源点爆发出一阵10尺半径的水流。区域内每个你所选择的可见目标受到2d6寒冷伤害并进行一次力量豁免对抗你的法术豁免 DC，豁免失败者被你推离10尺并倒地 Prone。 |

遥远国度碎晶|Far Realm 
Shard

奇物, 
珍稀（需术士同调）

*恐慌 Frightened*

爆鸣专论|Fulminating Treatise

奇物, 珍稀（需法师同调）

*触发术 Contingency*

*火球术 Fireball*

造风术 Gust of 
Wind

李欧蒙小屋 Leomund’s Tiny 
Hut

魔法飞弹 Magic Missile

雷鸣波 Thunderwave

*力场墙 Wall of Force*

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是塑能学派的法术。
- 当一个你可见的生物被你所施展的塑能系法术伤害时，你可以用一个反应并消耗1发充能对该生物造成一次额外的2d6力场伤害，如果该生物为大型或更小，还会使其倒地 Prone。

织心入门|Heart Weaver's 
Primer

*奇物, 珍稀（需法师同调）*

这本书朴实无华，闻起来时有随机一种你喜欢的气味。

这本书在被找到时，包含了以下法术：嫌恶术/关怀术 Antipathy/Sympathy，*魅惑类人 Charm Person*，*支配类人 Dominate Person*，注目术 Enthrall，*催眠图纹 Hypnotic Pattern*，篡改记忆 Modify 
Memory 和暗示术 Suggestion。你可以将其作为法术书。

当你持握这本书时，你可以将其作为你法师法术的法器。

这本书具有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。你持握它时，可以通过以下方式消耗充能：

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是惑控学派的法术。
- 当你施展一道惑控系法术时，你可以消耗1发充能让目标在对抗法术的第一个豁免检定上具有劣势。

灵肉圣契|Libram of Souls and 
Flesh

*奇物, 珍稀（需法师同调）*

这本书的封面制以人皮，饰以白骨，触摸时手感冰凉，并发出微微低语。

这本书在被找到时，包含了以下法术：活化死尸 Animate Dead，死亡法阵 Circle of Death，虚假生命 False 
Life，死亡一指 Finger of 
Death，死者交谈 Speak With 
Dead，亡灵召唤术 Summon 
Undead（在本书出现）和吸血鬼之触 Vampiric 
Touch。你可以将其作为法术书。

当你持握这本书时，你可以将其作为你法师法术的法器。

书具有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。你持握它时，可以通过以下方式消耗充能：

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是死灵学派的法术。
- 作为一个动作，你可以消耗1发充能并伪装成亡灵10分钟。在持续时间内，你外表上如同死者，并且亡灵会忽略你，除非你伤害它们。面对所有的外部检查和侦测法术时，你也只会被显示为亡灵。此效应在你造成伤害或使一个生物进行豁免检定时结束。

建筑里拉琴|Lyre of 
Building

*奇物, 珍稀（需吟游诗人同调）*

当持握这把里拉琴时，你可以用一个动作施展修复术 Mending。当一个距离你300尺内的物件或建筑受到伤害时，你也可以用一个反应弹奏这把里拉琴，使其免疫该此次伤害以及其他同类型伤害，直到你的下个回合开始。

此外，你可以用一个动作弹奏这把里拉琴，施展*鬼斧神工 Fabricate*、*地动术 Move Earth*、*穿墙术 Passwall*或构装召唤术 Summon 
Construct（在本书出现），直到下次黎明前，该法术不能再以此法施展。

外界精粹碎晶|Outer Essence 
Shard

*奇物, 珍稀（需术士同调）*

这块闪烁着的水晶蕴含着一处外层位面的精粹。作为一个动作，你可以将碎晶附上一件微型物件（如一把武器或一块珠宝）或摘下。当同调结束时它会掉落下来。当你持握或穿戴碎晶时，你可以将其作为法器使用。

骰一个 d4并根据外界精粹碎晶晶表格来决定碎晶的精粹类型和属性。当你持握或穿戴碎晶，并在一道法术上应用一种超魔法选项时，你可以应用该属性。

**外界精粹碎晶表格 **

| d4 | 属性 |
|---|---|
| 1 | 守序。你可以终止正影响你或距离你30尺内且你可见的一个生物的下列状态之一：魅惑 Charmed、目盲 Blinded、耳聋 Deafened、恐慌 Frightened、中毒 Poisoned 或震慑 Stunned。 |
| 2 | 混乱。选择一个受到此法术伤害的生物。目标在你的下个回合开始前进行的攻击检定、属性检定具有劣势。 |
| 3 | 善良。你或一个你选择的一个距离你30尺内且你可见的生物获得3d6临时生命值。 |
| 4 | 邪恶。选择一个受到此法术伤害的生物。目标受到额外3d6暗蚀伤害。 |

异界行访录|Planecaller's 
Codex

奇物, 
珍稀（需法师同调）

放逐术 Banishment

寻获魔宠 Find 
Familiar

*异界之门 Gate*

防护法阵 Magic Circle

异界誓缚 Planar 
Binding

*元素召唤术 Summon Elemental*

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是咒法学派的法术。
- 当你施展一道召唤或创造一个生物的咒法系法术时，你可以消耗1发充能使该生物在攻击检定时具有优势，持续1分钟。

守御诗篇|Protective 
Verses

*奇物, 珍稀（需法师同调）*

这本书由皮革装订，用钢铁和银加固，带有钢锁（开锁 DC 20）。作为一个动作，你可以触碰书的封面并将其上锁，如同你施展了秘法锁 Arcane Lock 法术一般。

这本书在被找到时，包含了以下法术：秘法锁 Arcane Lock，解除魔法 Dispel Magic，*法术无效结界 Globe of Invulnerability*，守卫刻文 Glyph of 
Warding，魔邓肯私人密室 Mordenkainen’s Private 
Sanctum，防护善恶 Protection from Evil and 
Good（原文只有邪恶，显然不对）和徽记术 Symbol。你可以将其作为法术书。

当你持握这本书时，你可以将其作为你法师法术的法器。

书具有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。你持握它时，可以通过以下方式消耗充能：

- 如果你花费1分钟时间研究这本书，你可以消耗1发充能来将你的一道已准备法术替换为书中的另一道法术。新法术必须是防护学派的法术。
- 当你施展一道防护系法术时，你可以消耗1发充能，给予距离你30尺内且你可见的一个生物2d10临时生命值。

狂宴手风琴|Reveler's 
Concertina

*奇物, 珍稀（需吟游诗人同调）*

当持握这把手风琴时，你的吟游诗人法术豁免 DC 获得+2加值。

作为一个动作，你可以用手风琴施展奥图迷舞 Otto’s irresistible 
dance 法术。手风琴的此项属性直到下次黎明前，不能再次使用。

堕影冥界碎晶|Shadowfell Shard

*奇物, 珍稀（需术士同调）*

这块黯淡冰冷的水晶摸起来如铅般沉重，满溢着堕影冥界的绝望。作为一个动作，你可以将碎晶附上一件微型物件（如一把武器或一块珠宝）或摘下。当同调结束时它会掉落下来。当你持握或穿戴碎晶时，你可以将其作为法器使用。

当你持握或穿戴碎晶，并在一道法术上应用一种超魔法选项时，你可以暂时诅咒一个该法术的目标生物：选择一项属性，直到你的下个回合结束前，目标生物在该属性的属性检定和豁免检定上具有劣势。
