---
type: document
name: 神器
category: 魔法物品详述
source: 魔法物品详述
edition: '2014'
---

# 神器

芭芭雅嘎的臼与杵|Baba
Yaga's Mortar and Pestle
*奇物***,*神器（需同调）*
不朽鬼婆芭芭雅嘎的造物违逆了凡间魔法的法则。在她所有臭名昭著的劳什子里，让她在无尽的诸界中巩固传奇恶名的神器乃是能够助她穿越位面的：芭芭***雅嘎的臼与杵 **Baba Yaga’s Mortar and Pestle*。这两件芭芭雅嘎特色鲜明的工具各是一件需要同调的单一神器。若两物件分开，那么杵 Pestle 会在下一个黎明出现在臼 Mortar 旁边。 

**随机属性 **。这件神器具有以下随机属性，你可以通过对着《城主指南》中的“神器 ”章节掷骰以决定它们。

- 两项弱效增益属性
- 一项强效增益属性
- 一项弱效减益属性

**臼的属性 **。臼是一个微型的小木碗。然而，臼的大小会随着你放进去的任何需要它容纳的东西而扩展、增大至其上限大型如果它周围的空间足够的话。这意味着它甚至装得下一个大型生物。
** 杵的属性 **。杵是一根六英尺长的破木棍。每回合一次，当你持握着杵时，你可以使其伸长至一根长棍或使其缩回一根杵（无需动作）。作为长棍时，杵是一个在攻击掷骰与伤害掷骰上有+3加值的魔法武器。
杵有12发充能。当你使用杵并以一次近战攻击命中时，你可以消耗至多3发充能以额外造成每发充能1d8力场伤害。杵在每天黎明时恢复所有已消耗的充能。
** 完美工具 **。当你同时持握着杵与臼时，你可以用动作来说出任何一种非魔法的植物、矿物或液体的名字，这些材料的价格需为10gp 或更低。臼立刻会充满指定价格数的那种材料。使用后，直到完成一次长休前，你无法再次使用这个动作。
你还可以将这件神器作为炼金工具，酿酒工具，厨师工具，草药工具或毒师工具使用。你在将这件神器作为以上几种工具使用时所进行的任何检定上具有优势。
** 原初分解 **。当杵和臼都在你的5尺之内时，作为一个动作，你可以命令杵开始捣碎作业。杵会自行行动，将臼中容纳的物品捣成均能够同等用于烹调或炼金的浆糊或精细粉末，持续1分钟或你用一个动作来口头命令它停止。在你的回合开始时，任何处于臼内的东西会受到4d10力场伤害。若目标生命值因此降至0，则其会被捣成适宜的粉末、肉浆或者浆糊。只有魔法物品不受影响。若你愿意，你可以在杵停止工作时让臼把它的内容物分开成不同堆，比如骨粉和骨粉放在一起，药末与药末堆在一起，尚在搏动的机体器官堆在一起。
** 黑夜穿梭 **。若你在臼内持握着杵，你可以用动作发出口头命令，让臼穿穿梭到一处特定的地点或一个特定的生物处。你不需要知道你的目标在什么位置，但你的目标必须是一个特定的位置不可以仅仅是“最近的河流”或“一条红龙的巢穴”。若被选定的目标在你的1000英里内，臼就会飞向空中而后消失。你与任何处于臼内的生物会穿过一道梦境般的天穹，朦胧的世界映像在你的下方闪过。其他生物可能看见你在夜空中穿梭于你的原点与目标位置之间的影像。你会在1小时后，或在夜间1分钟后到达目的地。
** 死马识途 **。当你在命令臼穿行之时，你可以转而掷出一把附着在臼底的粉末或肉浆，然后说出一个其他存在位面的位置或物质位面的一个其他世界。若那材料来自于那个位面或世界的一个生物，那么臼上的旅行者会穿过一道纯净的夜空，而后在一分钟内出现在目标位置的一处未被占据的位置。
** 摧毁臼和杵。**若杵和臼被芭芭雅嘎的步行小屋或芭芭雅嘎本鬼婆踩在底下并被挤压，它们会被摧毁。

** 拉奥圣杖****|Crook of Rao**
*奇物***,*神器（需同调）* 
数个世纪以先，沉静之神拉奥创造了一件工具以保护那些尚未成熟的信徒们免受下层位面的邪恶侵扰。随着时光飞逝，凡人们已经自己找到了抵抗相关威胁的方法，而圣杖也接近被人遗忘。而在近几世纪，拉奥圣杖 Croook of Rao 重现于世并被用于对抗巫后伊格薇尔伏（法师塔莎的一个别名）。虽然巫后被击败了，但伊格薇尔伏，成功地在战斗中给圣杖造成了伤害，她用一个隐秘的诅咒污染了圣杖作为在未来战胜圣杖的可能性。而后，圣杖再次失落于世。有时，圣杖会再次现身，但是这件著名的神器已不再是它曾是之物了。无论神器的持有者有没有意识到它全部的威胁，都很少会冒险使用拉奥圣杖 Croook of Rao 说不定就会是最后一次。

**随机属性 **。这件神器具有以下随机属性，你可以通过对着《城主指南》中的“神器” 章节掷骰以决定它们。

- 两项弱效增益属性
- 一项强效增益属性
- 一项弱效减益属性

**法术。** 圣杖拥有6发充能。当你持握它时，可以用一个动作消耗1发或更多充能施展下列法术（豁免 DC 18）：生命灵光*Aura of Life*（2充能），净化灵光*Aura of Purity*（2充能），放逐术 Banishment（1充能），希望信标 Beacon
of Hope（1充能），群体疗伤术 Mass Cure Wounds（3充能）。圣杖在每天黎明时恢复1d6发已消耗的充能。
**绝对放逐。** 当你正与圣杖同调且持握着它时，你可以花费10分钟以放逐你一英里内除了那些最强大的邪魔以外的任何邪魔。任何挑战等级大于等于19的邪魔不受影响。每个被放逐的邪魔会被送回其家园位面且在100年内无法再次回到拉奥圣杖 Croook of Rao 将其放逐的位面。
堕群本质 **。** 每当使用拉奥圣杖 Croook
of Rao 的绝对放逐能力或其最后一发充能被消耗时，骰一次下方的超界逆转表格。任何被此效果召唤而来的生物会出现在你60尺内的随机一处未被占据的位置，且不受你的控制。
**超界逆转**

| d100 | 效果 |
|---|---|
| 1~25 | 打开通往一个随机位面的传送门，传送门会在5分钟内关闭。 |
| 26~45 | 出现2d4只小魔鬼 Imps 与2d4只小恶魔 Quasits |
| 46~60 | 出现1d8只魅魔 Succubi/梦魔 incubi |
| 61~70 | 出现1d10只猬魔 Barbed devils 与1d10只弗洛魔 Vrocks |
| 71~80 | 出现1只奥法罗斯魔 Arcanaloth，1只夜鬼婆 Night Hag，与1只罗刹 Rakshasa |
| 81~85 | 出现1只冰魔 Ice devil 与1只六臂蛇魔 Marilith |
| 86~90 | 出现1只巴洛炎魔 Balor 与1只深狱炼魔 Pit Fiend。取决于 DM 的意愿，可以用打开一扇通往某一位大魔鬼或恶魔领主所在的传送门作为替代，传送门会在5分钟内关闭。 |
| 91~00 | 伊格薇尔伏的诅咒（见伊格薇尔伏的诅咒特性） |

伊格薇尔伏的*诅咒*。当圣杖最后一次用于对抗伊格薇尔伏时，巫后污染了这件神器的魔法本质。随着时光流逝，这项诅咒在圣杖之中蔓延，用狂暴的侵蚀威胁着圣杖的古老魔法。若伊格薇尔伏的诅咒发生，那么拉奥圣杖 Croook of Rao，正如它最近被人所知的那样会被摧毁，它的魔法本质会逆转、爆发为一个直径50英尺的传送门。这个传送门视作一道由伊格薇尔伏施展，永久存在的异界之门 Gate 法术。这道异界之门会在随后每一轮的先攻20时，可以听见其用伊格薇尔伏的声音说出一只邪魔的名字，直到每一只被拉奥圣杖 Croook of Rao 放逐的邪魔回归。若那只邪魔仍然存在，那么它就会被从传送门中拖出。这一过程会持续18年，随后，传送门会变为一道永久的通往无底深渊第一层级帕祖尼亚的传送门。**摧毁或修复圣杖。** 拉奥圣杖 Croook of Rao 能够被天堂山上永恒沉静之神拉奥的一滴眼泪修复或摧毁。让无感无欲之神拉奥流下眼泪的方法之一是让拉奥与那在很久以前便前往搜寻多元宇宙之天启的，他第一位信徒的精魂重聚。圣杖会在浸透于这位神明的眼泪之中一年又一日后溶解；若其被神泪洗濯30日，圣杖便会失去堕群本质特性。

伊格薇尔伏恶魔 **志****|Demonomicon of Iggwilv** *奇物***,*神器（需同调）*作为一份关于深渊之无限层级及其居民的宏大论文，伊格薇尔伏恶魔志 Demonomicon*of Iggwilv*是多元宇宙中最详细而最为亵渎的关于恶魔学识的记载。这卷书记载了从亘古到现在关于深渊与恶魔的所有渎神之物。恶魔们尝试过删减其中的文本，而虽有的部分被从书本的脊页上撕下，但大部分章节仍存，而且较之前更能揭示恶魔的秘密。这书所含之物已非亵渎二字所能形容。一小片不为人知的，无底深渊本身的碎片被囚禁于字字句句之后，使得无论有多少页被撕下，也能让书时刻保持着更新，这本书也不仅仅只是想要成为一本参考材料。**随机属性 **。这件神器具有以下随机属性，你可以通过对着《城主指南》中的“神器”
章节掷骰以决定它们。

- 两项弱效增益属性
- 一项强效减益属性
- 一项弱效减益属性

**法术。** 这本书具有8发充能，且每天黎明时恢复1d8发已消耗的充能。当你持握它时，你可以用一个动作随意施展塔莎狂笑术*Tasha’s Hideous Laughter*或消耗1发或更多的充能施展以下法术（DC 20）：防护法阵*Magic Circle*（1发充能），魔魂壶*Magic Jar*（3发充能），异界誓盟*Planar Ally*（3发充能），异界誓缚*Planar Binding*（2发充能），位面转移*Plane Shift*（仅限深渊层级；3发充能），邪魔召唤术*Summon Fiend*（3发充能；出现于本书）。*深渊学识*。你可以在你每次进行辨认关于恶魔的消息的智力检定或关于深渊的感知（求生）检定时查阅恶魔志。若如此做，你的检定使用双倍的熟练加值。**鞭笞邪魔。** 你的魔法会为邪魔带来痛苦。当你携带书，并为自己所施展的法术对一个邪魔进行伤害掷骰时，直接取满值而无须掷骰。**迷惑。** 当你携带着书，每次你施展对邪魔的防护法阵*Magic Circle*或异界誓缚*Planar Binding*时，无论你使用了哪个等级的法术位，都视为以9环施展。此外，邪魔在对抗这些法术的豁免检定上具有劣势。**封印。** 恶魔志的前10页是空白的。持握这本书期间，作为一个动作，你可以选择一个你可见且被困在防护法阵*Magic Circle*中的邪魔。该邪魔必须以劣势进行一次 DC 20的魅力豁免，豁免失败则被困在恶魔志的一张空白页中。并且会附上受困生物广为人知的名字与堕落内容的详细文字。使用后，直到下次黎明前，这项动作不能再次使用。当你结束了一次长休时，如果你和恶魔志存在于同一位面，则书中所困挑战等级最高的生物可以尝试附身你。你必须进行一次 DC 20的魅力豁免。若豁免失败，则你如同一具提线玩偶般被该生物附身。附身你的生物可以用一个动作释放你，并在最近的一处未占据空间出现。若豁免成功，则尝试附身你的邪魔在未来7天内都不能再次尝试附身你。在这本魔典被发现时，已经有了1d4张书页被占据，一般是各种恶魔。**破坏恶魔志。** 要摧毁这本书，必须有六位不同的恶魔领主分别撕下书内六分之一的页数。书页被撕下后会在24小时内恢复。而在所有书页被撕下与恢复之前，任何打开剩余装订部分的人都会被传送到一处隐藏在书中的新生深渊层级。在这致命、的半智能领域中心，有一件遗失许久的神器，弗拉兹-厄鲁之杖。如果法杖被带离这处口袋位面，魔典会立刻变成一本《反序古典*Tome of Zyx**》*普通而过时的抄本，这本书是创造恶魔志的基底。法杖一旦出现，恶魔领主弗拉兹-厄鲁会立刻知道这件事。

**鲁芭的灵魂塔罗卡****|Luba's Tarokka of Souls** *奇物，神器（需同调）*并非所有逗留于世的灵魂都是迷失在通往死后国度之路上的悲惨灵魂。有些灵魂失去活力，成为了囚徒；它们是如此邪恶，以至于凡人不敢将它们释放到那毫无戒心的来世。作为由维斯塔尼传说中的人物创造的物品，鲁芭的灵魂塔罗卡|Luba‘s Tarokka 
of Souls 塑造了无数英雄的命运。这套牌作出的预言也揭示了巨大的邪恶，引导它的创造者走入邪恶势力的道路。牌组的创造者，鲁芭夫人，依靠着她敏锐的直觉无数次侥幸逃离了自己的毁灭。但就算是她也无法躲过所有的邪恶。在最危急的关头，鲁芭夫人设法用命运的丝线封印住这些至恶的存在，将它们囚禁在了这套塔罗卡中。这些邪恶的灵魂被困于隐藏在卡牌洗混翻转之中的下界空间内，静静地等待着命运本身也被玷污的那一天这一天绝对会到来的。和所有塔罗卡组一样，灵魂塔罗卡是由五十四张插画精美的卡片组成的，包含十四张至高牌以及四十张被分为钱币，雕文，星星和宝剑四个套组的其他卡牌。**随机属性 **。这件神器具有以下随机属性，你可以通过对着《城主指南》中的“神器 
”章节掷骰以决定它们。

- 两项弱效增益属性
- 两项弱效减益属性

*法术*。持握牌组时，你可以用一个动作用牌组施展以下法术（豁免 DC 18）：通晓语言*Comprehend Languages*，侦测善恶*Detect Evil and Good*，侦测魔法*Detect Magic*，侦测毒素和疾病 Detect Poison and DIsease，物品定位术 Locate Object，探知术*Scrying*。一旦你用牌组施展了某个法术，你在下一个黎明前不能再次施展该法术。*持久之视*。持握牌组时，你为维持预言系法术的专注所作的体质豁免检定自动成功。**编织命运 **。以一个动作，你可以从牌组中抽出一张卡，从而编织15尺内你能看见的另一个生物的命运。从以下效应中选择一项：** 幸福 **。在接下来的一小时内，该生物在攻击检定，属性检定和豁免检定上具有优势。** 灾祸 **。在接下来的一小时内，该生物在攻击检定，属性检定和豁免检定上具有劣势。牌组可以如此被使用两次，你在下一个黎明时分重获所有已使用的次数。** 命运的囚徒 **。每当你使用编织命运特性时，都有可能导致被囚禁的灵魂之一逃脱。骰一次 d100来对照塔罗卡中的灵魂表格。如果你骰出了至高牌之一，和它相关的灵魂就会逃脱。你可以在怪物图鉴中找到它的数据。如果你骰出的灵魂已经逃脱了，则重骰。

| d100 | 卡牌 | 灵魂 |
|---|---|---|
| 1 | 神器 Artifact | 燃焰之颅 Flameskull |
| 2 | 野兽 Beast | 邪灵 Wraith |
| 3 | 崩毁之人 Broken one | 女妖 Banshee |
| 4 | 黑暗领主 Dark lord | 吸血鬼 Vampire |
| 5 | 塔楼 Donjon | 木乃伊 Mummy |
| 6 | 刽子手 Executioner | 死亡骑士 Death knight |
| 7 | 幽魂 Ghost | 幽魂 Ghost |
| 8 | 骑手 Horeseman | 木乃伊领主 Mummy lord |
| 9 | 无辜者 Innocent | 幽魂 Ghost |
| 10 | 提线木偶 Marionette | 木乃伊 Mummy |
| 11 | 迷雾 Mists | 邪灵 Wraith |
| 12 | 渡鸦 Raven | 初生吸血鬼 Vampire spawn |
| 13 | 先知 Seer | 吸血鬼 Vampire |
| 14 | 引诱者 Tempter | 初生吸血鬼 Vampire spawn |
| 15-00 | - | - |

被释放的灵魂出现在距离你10d10里以内的一个随机地点，并开始恐吓活着的生物。直至逃脱的灵魂被摧毁之前，它获得牌组的编织命运特性中的幸福的效应，并且你和编织命运的原本的目标都获得编织命运特性中的灾祸的效应。**重洗命运 **。如果你在七日内没有使用编织命运特性，你与鲁芭的灵魂塔罗卡|Luba‘s Tarokka 
of Souls 的同调结束，并且你不能再次与之同调，直至另一个生物对你使用牌组的编织命运特性。** 摧毁牌组 **。鲁芭的灵魂塔罗卡|Luba‘s Tarokka 
of Souls 可以被摧毁，前提是所有被囚禁的灵魂都被释放并摧毁。这会揭示第十五个灵魂一位巫妖 Lich 的存在。它居住在下界卡之中，这张卡只有在其他十四个灵魂都被摧毁后才会出现。如果巫妖被摧毁，下界卡随之消失，灵魂塔罗卡变为一套普通的塔罗卡，不再具有任何特性，不过其中包含了一张由 dm 设计的新卡。

> **边栏：鲁芭夫人与维斯塔尼人****|Mother Luba and the Vistani** *魂之塔罗卡的创造者鲁芭夫人曾是维斯塔尼人中最有影响力的领导者之一。在无数个时代里，维斯塔尼人游荡于堕影冥界之中，其中包括了如同被吸血鬼所困扰的领域****巴洛维亚之类的恐惧半位面。这些旅行者们知晓关于这些领域的许多秘密，遭遇过无数其他游荡于堕影冥界之惊惧中的事物*。*绝大多数维斯塔尼部族接受以不同方式旅行、不同出身的善意旅行者，他们欢迎那些想要在无尽路途中，在迷雾之后的朦胧幻象中觅得一处家园的人*。*作为一名半身人维斯塔尼人，鲁芭夫人领导着堕影冥界中最大的一支维斯塔尼部族。她来自施特拉德伯爵与伊娃夫人所来自的相同的世界，而她创造了一个善良的、坚韧的社区****在阴影位面之中极为少见。她带着她的族人欢迎着旅行者，为饥饿者提供食物，反抗着残忍之人。她与伊娃夫人曾是友人，直到伊娃夫人与那些属于黑夜的生物做起了交易*。*“**我们或许会与阴影之中游荡*，*”**鲁芭夫人说*，*“**但我们必须成为那些与我们同样在阴影中游荡的旅行者们的希望之光*。*”**数年之前，鲁芭夫人消失在了迷雾之中，仅仅留下了魂之塔罗卡。有人说若你抽出了 **“** 迷雾 **”** 之卡，你就能听到她善意的耳语声*。**

琉克欧的非凡机仆 Mighty Servant of Leuk-O*奇物，神器（需同调）*琉克欧*的非凡机仆 **Mighty Servant of Leuk-O*是一台具有非凡的力量，身高10尺的机器，以使用它的那位臭名昭著的军阀命名，当有人驾驶时，它会变成一个活化的构装生物。它的身躯由一种来历不明的黑色合金打造，在常见的描述中，它就像一个比例失调的矮人和一只巨型甲虫的结合。机仆内部的空间足够容纳1吨的载重和一个内置的舱室，两个中型生物能够从这里控制它并带来一场势不可挡的毁灭。关于机仆来历的传说更多仅是猜测而非事实，其中通常会提及异界的存在，奥斯世界神秘的屏障峰，以及被称为“*疯子卢姆的机器（**the Machine of Lum the Mad**）*”的相关装置。关于这台装置的起源和操作的细节能够在一本名为《金属之心（*Mind of Metal**）》*的书中寻得。这本书是一本奇械师的秘卷，由疯子卢姆的后代卢姆大师（Lum 
the Maestro）撰写，当时她正在试图重组被拆散已久的琉克欧的非凡机仆*Mighty Servant of Leuk-O*。*危险同调*。两个生物能同时与机仆进行同调。如果第三个人试图和机仆同调，则无事发生。机仆的控制舱室可以通过其背部的一扇舱门进入，当没有生物与之同调时，这扇舱门很容易开启。与这件神器同调需要两个小时，可以作为长休的一部分进行。在此期间，你必须进入机仆的内部，调试它的控制设备。当驾驶员进行同调时，任何在机仆外部和其50尺内的生物或建筑都有25%可能在同调过程中被其毁灭铁拳攻击意外击中一次。每当有一个生物试图将自己与之同调时，都会发生这一过程。*控制机仆*。当有任何生物与神器同调时，同调的生物能够像打开其他们一样轻松地打开舱门。其他生物则需要使用盗贼工具进行一次 DC 25的敏捷检定并成功才能打开舱门。一道对舱门施展的敲击术*knock*法术能够让舱门在施法者下个回合开始之前开启。一个生物能够以10尺移动力进出舱门。在机仆内部的生物和物件对源自外部的效应具有全掩护。内部的控制舱能够让内部的生物毫无阻挡地看到外面的景象。当你在机仆内部时，你能通过控制系统控制其行动。在你（每一个与之同调的生物）的回合中，你能以以下方式命令机仆：打开或关闭舱门（不需要动作，一回合一次）让机仆移动最大为其速度的距离（不需要动作）以一个动作，你能命令机仆执行其数据版中的动作或之外的其他动作。当一个生物触发来自机仆的借机攻击时，你能以你的反应命令机仆对该生物进行一次毁灭铁拳攻击。当没有生物与之同调时，神器只是一件不会活动的物件。*械中幽灵*。在迎来死亡时，强大的军阀琉克欧的灵魂被吸入这台神器之中，并成为能让它活化的力量。机仆会采取特别是能造成破坏自行攻击和移动。每24小时一次，由 DM 决定，无人驾驶的机仆会进行一次这样的动作。如果机仆失去其一半或一半以上的生命值，每个与之同调的生物必须成功通过 DC 20的感知豁免，否则被魅惑长达24小时。当因此被魅惑时，生物会纵情破坏，试图毁灭一切建筑并攻击一切机仆视野中未与之同调的生物。如果可能的话，它会尽量操作机仆，并从那些威胁到神器的生物开始攻击。*自毁*。通过拉动一系列的杠杆并按下按钮，机仆的两位驾驶员能够令它自爆。当机仆的驾驶员与之同调时，自毁密码并不会被透露给他们。如果密码被找到（由 DM 决定如何发现），则需要与之同调的驾驶员从机仆内部，在连续三回合耗费他们的动作输入密码。但是，如果驾驶员们开始输入自毁密码的过程，机仆会使用其械中幽灵特性并令两位驾驶员相互对立。如果船员们成功输入了密码，第三轮结束时，机仆会自爆。以机仆为中心半径100尺球状区域内每个生物必须进行 DC 25敏捷豁免检定。豁免失败的情况下，生物会受到87（25d6）力场伤害，87（25d6）闪电伤害和87（25d6）雷鸣伤害。豁免失败的情况下，该生物受到一半的伤害。范围内的物件和建筑受到三倍伤害，机仆体内的生物会立即被杀死，并不会留下任何遗骸。自毁不会立即破坏机仆。相反，2d6日后，它的部分：左臂，左腿，右臂，右腿，上部躯干和下部躯干会在爆炸1000英里内的随机地点从天空落下。如果这些部分被带到彼此的5尺内，它们会重新连接并再度组装成机仆。**破坏机仆 **。机仆能够被两种方式破坏。在其自毁之后，它散落的碎片能够在它古代奥尔曼人创造者的一座锻造神庙中被融化。如果机仆与卢姆的机器相撞，两件神器都会在规模范围和伤害是机仆自毁的三倍的爆炸中毁灭。

> 琉克欧 **的非凡机仆****|Mighty Servant of Leuk-O** 巨型构装
>
> **AC**：22 (天生护甲)HP：310（27d12+135）** 速度 **：60尺
>
> | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
> |---|---|---|---|---|---|
> | 30[+10] | 14[+2] | 20[+5] | 1[-5] | 14[+2] | 10[+0] |
>
> **豁免 **：感知+9，魅力+7** 技能 **：察觉+9** 伤害抗性 **：穿刺，挥砍 ** 伤害免疫 **：强酸，钝击，寒冷，火焰，闪电，暗蚀，毒素，心灵，光耀 ** 状态免疫 **：除隐形 Invisible 和倒地 Prone 以外一切状态 ** 感官 **：盲视120尺，被动察觉19** 语言 **：懂得与之同调的生物的语言但不会说 ** 挑战等级 **：-；熟练加值+7
>
> **不变存在 **。机仆免疫任何可以改变其形态或将其送至另一个存在位面的法术或效应。抗魔构造。机仆在抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势，并且对其进行的法术攻击具有劣势。** 再生 **。机仆在它的回合开始时回复10点生命值。如果机仆的生命值降低到0，则该特质无法生效直到一个与之同调的生物耗费24小时维修神器或直到神器受到闪电伤害。** 立定起跳 **。无论是否助跑，机仆最远可以跳50尺，最高25尺。** 非凡本质 **。机仆无须空气，进食，饮水和睡眠。
>
> **动作****毁灭铁拳 **。近战或远程武器攻击：命中+17，触及10尺或射程120尺。单一目标。命中：36（4d12）力场伤害。如果目标为物件，它受到三倍伤害。** 飞跃冲击 **。如果机仆在其移动中跳跃25尺，它能用该动作着陆在一处由一个或多个生物占据的空间。该空间内的每个生物被推到机仆身边5尺内一处未被占据的空间内，并必须进行一次 DC 25的敏捷豁免。豁免失败者受到26（4d12）钝击伤害并应击倒地豁免成功则伤害减半，且不会因此倒地。

达文-纳之牙|Teeth of Dahlver-Nar *奇物，神器（需调谐）*达文-纳之牙是多个故事的具现。它们是成套的牙齿，每一颗都代表着各自大不相同的起源，并且由多种多样的材料制成。整套牙齿被收藏在一个小皮袋中，皮袋上缝着英雄和幻想生物的图案。牙齿在哪里落下，传说就会在哪里化为真实。*使用牙齿*。当持握小皮袋时，你可以使用一个动作从中取出某一颗牙齿。在达文-纳之牙表格中掷骰以决定被取出的是哪颗牙齿，你可以选择将其播种或者进行植牙。（这两种行为会在之后进行说明）如果你不进行播种也不植牙，则在你的回合结束时投一个骰子。投出偶数时，牙齿会消失，对应的生物会如同你播种了牙齿一样出现，并且与你和你的盟友敌对。投出奇数时，该牙齿会取代你的一颗牙齿，就如同你进行了植牙一样（有可能取代另一颗被植入的牙齿，见下文）。每颗牙齿只能被使用一次。记录有哪些牙齿被使用了。如果在某颗牙齿已经被使用后再次投出对应的骰值，你会取出表格中位于最底下的未被使用的牙齿。**播种牙齿 **。为了播种牙齿，你将它放置在你触及内一个未被占据的空间的地面上，或者你可以将它或者你可以将它投掷到10尺内一处未被占据的空间，使其落入一片至少50尺宽，50尺长的水体中。这样做时，牙齿不留痕迹地钻入地面，或者消失在水中。列在召唤的生物一栏中的生物将出现在尽可能靠近牙齿播种处的一个未被占据的空间。该生物视你为盟友，能说你所知的一切语言，并且在消失前存在10分钟，除非另有说明。** 植入牙齿 **。要植入牙齿，你将它放在你的口中，你自己的一颗牙齿将掉落，而被取出的牙齿将取代它的位置，这颗牙齿会调整大小来适应你的口腔。牙齿被植入后，你获得写在植牙效应一栏的效应。该牙齿在你和牙齿调谐时无法被移除，并且你无法自愿解除和它们的调谐。如果牙齿在你死亡后被移除，该牙齿将消失。你最多可以植入牙齿的数量等同于1+你的体质调整值（至少可以植入两颗牙齿）。如果你尝试植入更多的牙齿，新植入的牙齿会取代一枚已经被植入的牙齿，随机决定。被取代的牙齿将消失，你将失去它的植牙效应。*恢复牙齿*。当所有牙齿都消失后，放置它们的小皮袋也会消失。小皮袋和全部的牙齿随后将出现在一个随机的位置，有可能是在物质位面内的另一个世界。**摧毁牙齿 **。每一颗牙齿必须分别摧毁，方法是怀着摧毁它的意图，将它播种在该牙齿的故事发源的地方。当以这种方式被播种时，被召唤出的生物并不对你友好，也不会消失。一些被召唤出的生物仅仅会前去寻找一个栖息的地方，另一些则会像自己的传说里那样行事。不管是哪种情况，该牙齿都会永远消失。

| d20 | 故事与牙齿 | 召唤生物 | 植牙效应 |
|---|---|---|---|
| 1 | 乌尔敦达之猫在凝视 The staring cats of Uldundar（象牙制猫臼齿） | 9只猫 Cat | 此牙齿具有8发充能，你可以消耗1发充能以施展回生术 Revivify。如果你死亡，牙齿会在你的回合开始时消耗1发充能以对你施展回生术 Revivify。 |
| 2 | 道格的惊奇一日 Duggle's Surprising Day（人类臼齿） | 1位平民 Commoner | 完成长休后，牙齿对你施展庇护术 Sanctuary，持续24小时或直至你打破该效应。 |
| 3 | 达坎的黄金时代 The Golden Age of Dhakaan（金制地精前臼齿） | 10位地精 Goblins 与1位地精头目 Goblins Boss。 | 当你被攻击命中并且你5尺内存在你的盟友时，你可以用你的反应使该攻击改为命中你的盟友。你不能再使用此反应，直至你完成一次短休或长休。 |
| 4 | 磨坊路谋杀案 The Mill Road Murders（半身人犬齿） | 3位组成集会的绿鬼婆 Green Hag。 | 当你对一个在战斗中尚未执行过自己回合的目标造成伤害时，目标额外受到来自鬼灵剑刃的3d10点挥砍伤害。 |
| 5 | 马尔费吉的末日 Dooms of the Malpheggi（翡翠蜥蜴人尖牙） | 1位蜥蜴人女王 Lizard Queen 与3位蜥蜴人 Lizardfolk。 | 你长出爬行动物的鳞片，使你的 ac 获得+2加值。此外，每当你完成一次长休，你必须进行一次 DC15的体质豁免，豁免失败则提升1级力竭 Exhaustion。 |
| 6 | 马夫的秘密 The Stable Hand’s Secret（甜味的人类犬齿） | 2只梦魔 Incubi。 | 当你对一个类人生物进行一次魅力检定时，你可以使该检定获得 d10加值，该生物在第二天黎明起会变得与你敌对。 |
| 7 | 驴之梦 The Donkey’s Dream （彩虹色的驴臼齿） | 1匹独角兽 Unicorn。 | 此牙齿具有3发充能。作为一个动作，你可以消耗一发充能并触碰一个生物。该生物恢复2d8+2生命值，并且解除所有影响它的疾病和毒素。使用该动作时，你前额会出现一个闪闪发光的独角兽之角幻象，持续至你的回合结束。你获得以下缺陷：“当我看见邪恶在行动时，我必须去对抗它。” |
| 8 | 跨越布拉之岩 Beyond the Rock of Bral（银制夺心魔牙齿） | 2只夺心魔 Mind Flayer。 | 你获得120尺心灵感应，描述见怪物图鉴。你可以随意施展侦测思想 Detect Thoughts 法术，而无需任何法术成分。由于来自记忆和周围的心灵的絮叨低语，你在感知（察觉）和感知（洞悉）检定中获得劣势。 |
| 9 | 半幽魂的消失 The Disappearances of Half Hollow（大蟾蜍的犁齿） | 4只巨蟾 Giant Toad。 | 无论是否助跑，你都能跳至多30尺远，15尺高。 |
| 10 | 魅影与幽魂的传奇 Legendry of Phantoms and Ghosts（黑曜石制人类臼齿） | 1只巨章鱼 Giant octopus，1位魔法师 Mage，1只恶灵 Specter。 | 作为一个动作，你可以用牙齿施展艾伐黑触手 Evard’s Black Tentacles 法术（DC18）。该属性被使用后，直至下个黎明前，不能再次使用。 |
| 11 | 詹德阳星的永劫 The Thousand Deaths of Jander Sunstar（泛黄的吸血鬼尖牙） | 1位吸血鬼 Vampire。 | 你可以进行啃咬攻击，作为一种徒手打击。命中时，造成1d6穿刺伤害外加3d6暗蚀伤害。你恢复等同于所造成暗蚀伤害的生命值。当你处于阳光下时，你无法恢复生命值。 |
| 12 | 卡伽什的梦魇 Nightmares of Kaggash（扭曲的眼魔牙齿） | 1只眼魔 Beholder。 | 作为一个动作，你可以用牙齿施展摄心目光 Eyebite 法术。使用该动作后，直到下次黎明前，不能再次使用该动作。当你完成一次长休时，骰一个 d20。得出20时，一只由 DM 选择的异怪出现在你30尺内并开始攻击。 |
| 13 | 通天三桥 Three Bridges to the Sky（青金石制恶鬼尖牙） | 3位恶鬼 Oni。 | 你获得30尺飞行速度，并且你可以用牙齿随意施展侦测魔法 Detect Magic 法术。当你同调的魔法物品数量少于三件时，你提升1级力竭 Exhaustion，该状态无法被移除，直至你同调至少三件魔法物品。 |
| 14 | 卓戈萨之爪 The Claws of Dragotha（破碎的半透明尖牙） | 1条成年红龙巫妖 Adult Red Dracolich。 | 你可以用牙齿施展活化死尸 Animate Dead 法术。该属性被使用后，直到下次黎明前，不能再次使用。每当你用牙齿创造一只亡灵时，一只骷髅 Skeleton，丧尸 Zombie 或食尸鬼 Ghoul 会同时出现在你5里内一个随机的位置，开始寻找并猎杀活物。被这些亡灵杀死的类人生物在下一个午夜被唤起为同种类型的亡灵。 |
| 15 | 岁月之灰与永恒之火 Ashes of the Ages and Eternal Fire（玉制类人前臼齿） | 1只土巨灵 Dao,1只气巨灵 djinni，1只火巨灵 Efreeti，1只水巨灵 marid。 | 你可以用牙齿施展9环的法术反制 Counterspell 法术。该属性被使用后，直到下次黎明前，不能再次使用。每当你完成一次长休时，如果你从上一次长休结束直到现在都没有用牙齿反制一个法术，你的生命值上限将减少2d10。如果该效应将你的生命值上限降至0，你死亡。 |
| 16 | 拜尔之女 Daughter of Bel（绿钢制深渊炼魔尖牙） | 1只深狱炼魔 Pit Fiend。 | 你可以用牙齿施展支配怪物 Dominate Monster 法术。该属性被使用后，直到下次黎明前，不能再次使用。你闻起来有很重的硫磺味。 |
| 17 | 蓝天为何长啸 Why the Sky Screams（蓝龙尖牙） | 1条远古蓝龙 Ancient Blue Dragon。 | 你获得闪电伤害的免疫以及雷鸣伤害的易伤。 |
| 18 | 最后的泰拉斯奎 The Last Tarrasque（泰拉斯奎牙齿的锯齿状小片） | 1头泰拉斯奎 Tarrasque（无视你以及你的命令，在1d4轮后消失）。 | 你对物件和建筑造成双倍伤害。如果你在一回合内受到至少20点伤害，你必须成功通过一个 DC18的感知豁免，否则将在你的下回合内陷入残暴的愤怒中。处于这种愤怒中时，你必须尽可能地移动靠近伤害你的生物，并用你的动作对它进行一次徒手攻击。如果你不是被生物所伤害，则选择一个随机的可见生物。 |
| 19 | 因森达克斯之牙 Incendax’s Tooth（红宝石纹路的红龙牙齿） | 1条远古红龙 Ancient Red Dragon（无视你以及你的命令，在1d4轮后消失）。 | 你获得火焰伤害的免疫。作为一个动作，你可以喷出90尺锥形的火焰。在范围的生物必须进行一次 DC24的敏捷豁免，豁免失败者受到26d6点火焰伤害，成功则伤害减半。使用该吐息武器后，你提升2级力竭 Exhaustion。 |
| 20 | 达文-纳之牙 Dahlver-Nar’s Tooth（蒙灰的人类臼齿） | 1位祭司 Priest。 | 作为一个动作，你可以呼唤神圣力量援助你。描述你需要的帮助，回应的结果由 DM 决定；此时通常请求任何牧师法术的效应都在可接受范围内。该属性被使用后，七天内不能再次使用。 |
