---
type: document
name: 魔法刺青
category: 魔法物品详述
source: 魔法物品详述
edition: '2014'
---

# 魔法刺青

**魔法刺青****|Magic Tattoo**

魔法刺青作为一种以墨水与针线为纽带而将魔法与艺术调和的物品，能够为它的承载者灌输奇异的力量。魔法刺青在一开始与能够将魔法调转至生物体内的魔法针头联系在一起。
只要被刻到一个生物的身体之上，伤害与损坏便无法削弱刺青的功能，即使刺青被破坏。当一个生物接受刺青之时，他可以自定义刺青的外貌。一个魔法刺青可以看起来像个烙印，像个划痕，像个胎记，像个鳞片的图案或其他任何面饰的样子。
一个魔法刺青越稀有，它所占据一个生物皮肤的空间一般就越大。魔法刺青信息表格给出来关于一个刺青到底有多大的指导。

魔法刺青信息

| 刺青珍稀度 | 覆盖区域 |
|---|---|
| 普通 | 一只手，一只脚或者一条肢体的四分之一 |
| 非普通 | 半条肢体或一整块头皮 |
| 珍稀 | 一条肢体 |
| 极珍稀 | 两条肢体，或者胸膛，或者上背部 |
| 传说 | 两条肢体与躯干 |

**解文刺青****|Illuminator's tattoo**
*奇物（刺青）***,*普通（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，呈现为优美书法或者书写工具的图案。
*刺青同调*。同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
*魔法书写*。**当 这个刺青在你的皮肤上时，你可以用你的指尖写字，就如同一支永远 不会断墨的墨水笔。 
作为一个动作，你可以触摸一段至多长达一页的文字，然后说出一个生物的名字。在接下来的
24 小时内，你所触摸的文字变为对除你和你所说出名字的生物以外所有人隐形。你们中的一个可以通过触碰文字来解除隐形（无需动作）。 
使用后，直到下次黎明前，此动作不能再次使用。

**伪装刺青****|Masquerade Tattoo**
*奇物（刺青）***,*普通（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，显现为你所想要的样子。 
**刺青同调。**
同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺 青出现 的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。 
** 液态油墨。**作为一个附赠动作，你可以将刺青变为任意颜色或图纹，并移动到你皮肤上的任意区域。无论其有着什么形态，它看起来总是一个刺青。它的尺寸最小可为一枚铜币，大则可 覆盖 你的全身。 
** 易容自我。**作为一个动作，你可以使用刺青施展 *易容术 **Disguise Self*法术（识破 DC 13 ）。使用刺青施展这道法术后，直到下次黎明前，不能再次用刺青施展。

蕴 **法刺青****|****Spell wrought Tattoo**
*奇物（刺青）***,** *多种稀有度*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，包含着一道最高5 环的法术，用魔法针纹在你的身上。为了使用此刺青，你必须持针抵住你的皮肤，并说出命令语。针会变为墨水，化为刺青，在你的皮肤上显现为你喜欢的样子。刺青在你身上时，你可以施展那道法术而不需要材料成分。在你施展这道法术时，刺青会在法术的持续时间内发出微光。法术结束时，刺青会从你的皮肤上消失。
刺青的稀有度、其法术的豁免 DC 和攻击加值由它所记载的法术环阶决定，如下表所示：

蕴 **法刺青表格******

| 法术等级 | 稀有度 | 施法属性调整值 | 豁免 DC | 攻击加值 |
|---|---|---|---|---|
| 戏法 | 普通 | +3 | 13 | +5 |
| 1环 | 普通 | +3 | 13 | +5 |
| 2环 | 非普通 | +3 | 13 | +5 |
| 3 环 | 非普通 | +4 | 15 | +7 |
| 4环 | 珍稀 | +4 | 15 | +7 |
| 5环 | 珍稀 | +5 | 17 | +9 |

**屏障刺青****|Barrier Tattoo**
*奇物（刺青）, 多种珍稀度（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，用液态金属般的墨水绘有代表防护的图案。
**刺青同调。****同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
*防护*。当你没有穿戴护甲的时候，刺青会给予你下方列出的由刺青的珍稀度决定的护甲等级。你装备盾牌时，仍可以获得刺青的增益。

| 珍稀度 | AC |
|---|---|
| 非普通 | 12+敏捷调整值 |
| 珍稀 | 15+敏捷调整值(最大2) |
| 极珍稀 | 18 |

缠爪刺 **青****|Coiling Grasp Tattoo******
*奇物（刺青）***,*非普通（需同调）***
该魔法刺青用一根特殊的针制作，绘有错杂盘虬的图案。
刺青同调。同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
缠握触须。当刺青在你的皮肤上时，你可以用一个动作让刺青伸缩出一团能够触及一个15尺内你可见生物的墨黑色触须。目标生物需要进行一次 DC 14的力量豁免，豁免失败则受到3d6力场伤害并被你 ** 擒抱*Grappled*。作为一个动作，被擒抱的生物可以通过 DC 14的力量（运动）或敏捷（特技）检定以摆脱擒抱。在你使触手停止（无需动作），或生物与你相距15尺以上或你对另一个生物使用此刺青时，擒抱也会结束。

魔能爪 **刺青****|Eldritch Claw Tattoo******
*奇物（刺青）***,*非普通（需同调）***
这个绘有爪型或其他锯齿型图案的刺青需要用一根特殊的针制作。 
** 刺青同调。**同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
** 魔法打击。**只要该刺青在你的皮肤上，攻击对非魔法攻击具有抗性或免疫的目标时，你的徒手打击视为魔法攻击，并且你以徒手打击发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

魔能巨 ** 锤。**作为一个附赠动作，你可以增强刺青1分钟。持续时间内，你每次以武器或徒手打击发动近战攻击时，墨水触须会朝着对方喷射而去，使你可以触及距离你最远15尺的目标。此外，你的近战攻击命中时会造成额外1d6力场伤害。使用后，直到下次黎明前，此附赠动作不能再次使用。

堕影冥界 ** 印记刺青****|Shadowfell Brand Tattoo**
*奇物（刺青）***,*珍稀（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，绘有深色的抽象图案。 
*刺青同调***。同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
** 阴影精粹 **。你获得60尺的黑暗视觉，并且你在敏捷（隐匿）检定上具有优势。
** 幽影防御******。当你受到伤害时，你可以用一个反应变为非实体形态，将受到的伤害减半。直到下次日落前，这个反应不能再次使用。

**吸收刺青****|Absorbing Tattoo**
*奇物（刺青）***,*极珍稀（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，且其图案特别突出了一种颜色。
**刺青同调 **。同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺 青出现 的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。 
若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。 
** 伤害抗性 **
。当刺青在你的皮肤上时，你拥有与刺青颜色相联系的一种伤害抗性，如下方表格所示。DM 可以自己选择或随机决定刺青颜色。
** 伤害吸收 **。当你受到与刺青所选伤害种类一致的伤害时，你可以用你的反应获得对该次伤害的免疫，而后你回复等同于你原先要受到伤害数值一半的生命值。使用后，直到下次黎明前，这个反应不能再次使用。

| d10 | 伤害类型 | 颜色 |
|---|---|---|
| 1 | 强酸 | 绿色 |
| 2 | 寒冷 | 蓝色 |
| 3 | 火焰 | 红色 |
| 4 | 力场 | 白色 |
| 5 | 闪电 | 黄色 |
| 6 | 暗蚀 | 黑色 |
| 7 | 毒素 | 紫罗兰色 |
| 8 | 心灵 | 银色 |
| 9 | 光耀 | 金色 |
| 10 | 雷鸣 | 橙色 |

鬼步刺 **青****|Ghost Step Tattoo**
*奇物（刺青）***,*极珍稀（需同调）* 
该魔法刺青用一根特殊的针制作，图案于你身上各处闪烁、模糊不清。 
刺青同调。
同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
鬼灵形态****。刺 青具有 3 发充能，且每天黎明时恢复所有已消耗的充能。刺青在你的皮肤上时，作为一个附赠动作，你可以消耗 1发刺青的充能变为虚体，直到你的下个回合开始。在持续时间内，你获得以下增益：

1. 你获得对非魔法武器的钝击、穿刺 和挥砍抗性。

2. 你不会被 擒抱 *Grappled* 或 *束缚 **Restrained*

3. 你可以像穿过困难地形那样穿过其他生物或物件。如果你在回合结束时处于固体物件内则受到1d10 力场伤害。如果效果结束时你处于固体物件内，你会被排出到最近一处未被占据的空间，并且每移动
5尺就受到 1d10力场伤害。

命源刺 **青****|Lifewell Tattoo**
*奇物（刺青）***, *极珍稀（需同调）***
该魔法刺青用一根特殊的针制作，绘有生命与重生的符号。
刺青同调。
同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺 青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。 
暗蚀抗性******。******你获得对暗蚀伤害的抗性。 
** 生命结界。** 当你生命值降至 0 时，改为生命值降至 1。使用后，直到下次黎明前，此属性不能再次使用。

**血怒刺青****|Blood Fury Tattoo**
*奇物（刺青）***,*传说（需同调）*
该魔法刺青用一根特殊的针制作，该刺青的形状与颜色能够唤起愤怒。
*刺青同调*。同调此物品时，你需要将针持握，并抵在你想要让刺青出现的那处皮肤上。当同调完成时，针头会化为墨水再变成刺青。若你与刺青的同调结束，刺青会消失，针头会再次出现在你的位置中。
*嗜血狂袭*。刺青具有10发充能，其在每天黎明时恢复所有已消耗的充能。当刺青在你的皮肤上时，你获得以下增益：

·
当你以武器攻击命中一个生物时，你可以消耗1发充能对目标造成额外的4d6暗蚀伤害，同时你恢复数值等于所造成暗蚀伤害的生命值。

·
当一个你可见的生物对你造成伤害时，你可以消耗1发充能并使用你的反应对那个生物发动一次近战攻击，这次攻击的攻击检定具有优势。
