---
type: document
name: 制图师
en: Cartographer
category: 奇械师
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 制图师 Cartographer

在陷域中指引希望之程

制图师是领航员中的拔尖子与善于侦察的特工。借由制图师自己的造物，他们能标出威胁的位置、为盟友避免危险、甚至雕刻出能够到达遥远地点的传送门。

**3级：工具熟练 Tool Proficiencies**

你获得书法工具与制图工具的熟练。如果你已有这两者中任一的熟练，你都可以将其改为获得另一种你所选的工匠工具熟练。

此外，当你使用《玩家手册》中的制作规则来撰写*法术卷轴 Spell Scroll* 时，你制造所需的时间减半。

**3级：制图师法术 Cartographer Spells**

 当你到达制图师法术表中特定的奇械师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**制图师法术 **

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 妖火 Faerie Fire，光导箭 Guiding Bolt，治愈真言 Healing Word |
| 5 | 物件定位术 Locate Object，心灵尖刺 Mind Spike |
| 9 | 鹰眼术 Clairvoyance，加速术 Haste |
| 13 | 行动自如 Freedom of Movement，生物定位术 Locate Creature |
| 17 | 探知术 Scrying，传送法阵 Teleportation Circle |

**3级：冒险者的地图匣 Adventurer's Atlas** 每当你持握着制图工具完成一次长休时，你可以触碰至少两名、至多1+你智力调整值名生物（其中一个可以是你自己），用该工具创造一套魔法地图。每个所选生物都会获得一份魔法地图——这些地图对于其他人而言是无法阅读的。地图会一直存在，直到你死亡或你再度使用这一特性为止，届时，你以此特性创造的还存在着的所有地图都会立刻消失。

 携带魔法地图期间，所选目标获得以下增益：

- **警觉 Awareness。** 目标进行先攻检定具有1d4加值。
- **定位 Positioning。** 目标知晓其他所有地图持有者所在的位置，不过前提是对方与自己身处同一存在位面内。当需要基于“可见目标”施展一道法术或创造某个效应时，持有地图者可以无视其视觉要求，选择另一个地图持有者为目标。不过选取目标时仍然必须满足法术与效应的距离限制。

**3级：探查部件 Scouting Gadgets** 你获得以下增益：

- **强冲 Boost。** 在你的回合中，你可以消耗你一半的移动力来传送到你10尺内可见的一处未占据空间中。如果你的速度为零，你无法使用这一增益。
- **雷达 Radar。** 你可以无需法术位地施展妖火 Faerie Fire 若干次。此增益可用次数等同于你的智力调整值次（至少一次），当你完成长休时你重获全部已消耗的使用次数。

**5级：传送门跃 Portal Jump**

以一个附赠动作，你可以传送至多60尺至一处你可见的未占据空间中。

你可以使用此特性的次数等同于你的智力调整值次（至少一次），当你完成长休时你重获全部已消耗的使用次数。

作为另一种此能力的用法，当你传送目的地位于一个持有你冒险者的地图匣特性创造的地图的生物周围5尺内的一处空间时，你可以不消耗使用次数。不过传送后，该生物持有的地图会被摧毁。

**9级：灵机一动 Ingenious Movement**

 当你使用灵光一闪特性时，作为该次反应的一部分，你或由你选择的30尺内的一名自愿生物可以传送至多30尺至一处你可见的未占据空间中。

**15级：万能地图匣 Superior Atlas**

 你的冒险者的地图匣特性强化了，你获得以下增益：

- **安全归处 Safe Haven。** 当地图持有者的生命值被降至0（但没被立刻杀死）时，该生物可以摧毁它的地图，然后传送至你或另一个地图持有者周围5尺内的一处未占据空间中，并变为伤势稳定。
- **径路悉晓 Unerring Path。**如果你自己也是冒险者的地图匣特性中的地图持有者之一，你可以无需法术位、无需准备、无需法术成分地施展寻路术 Find the Path 。此特性一经使用，在你完成长休前都无法再次使用。
- **坚定意志 Unshakeable Mind。** 只要这还存在着至少一张由你的冒险者的地图匣特性创造的地图，你对奇械师法术的专注不会因受到伤害而终止。
