---
type: monster
name: 钢铁守卫
en: Steel Defender
family: 奇械师
subtitle: 敕令构装行护卫
ac: 15
initiative_bonus: 0
initiative_value: 10
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 14, dex: 12, con: 14, int: 4, wis: 10, cha: 6}
damage_immune: [毒素]
condition_immune: [魅惑, 力竭, 中毒]
senses: {darkvision: 60, passive_perception: 10}
languages: [理解你说的语言]
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 钢铁守卫 Steel Defender

*敕令构装行护卫*

战地匠师是防御者和医师的结合，是防卫他人，重整工事与人员的专家。战地匠师们都会带着一个由自己创造的防卫性随从——钢铁守卫来辅助自己。

**3级：工具熟练 Tool Proficiency** 你获得铁匠工具的熟练。如果你已经拥有对应熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。

另外，当你使用《城主指南》的制造规则制造一把普通或魔法武器时，制造所需花费的时间减半。

3级：战地匠师法术 Battle Smith Spells

在达到下方战地匠师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。

## 战地匠师法术

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 英雄气概 heroism，护盾术 shield |
| 5 | 闪耀斩 Shining smite，守护之链 warding bond |
| 9 | 活力灵光 aura of vitality，箭如雨下 conjure barrage |
| 13 | 净化灵光 aura of purity，火焰护盾 fire shield |
| 17 | 放逐斩 banishing smite，群体疗伤术 mass cure wounds |

**3级：战斗准备 Battle Ready** 你的战斗训练和魔法实验为你带来了两种好处：

**奥法增强 Arcane Empowerment。** 当你以魔法武器攻击时，你可以在攻击检定与伤害掷骰中使用智力调整值，以代替力量或敏捷。

**武器学识 Weapon Knowledge。** 你获得军用武器的熟练。

**3级：钢铁守卫 Steel Defender** 你的工匠技艺为你诞生出了一名同伴，一个钢铁守卫（见数据框）。你决定守卫的外观以及两足还是四足；你的决定对它的游戏数据没有影响。

钢铁守卫对你和你的盟友友好，并服从你的命令。它会在你死去后消失。

**战斗中的守卫 The Defender in Combat。** 在战斗中，守卫会在你的回合行动。它可以自行移动和采取反应，但除非你执行一个附赠动作命令它执行动作，否则它只会执行回避动作。如果你陷入失能状态，守卫会自行行动，而不仅限于回避动作。

**恢复与替换守卫 Restoring or Replacing the Defender。** 如果守卫在最近1小时内死亡，你可以以一个魔法动作触碰它，并消耗一个法术位。守卫会在1分钟后复活，复活时回满生命值。

每当你完成一次长休，若你持握着铁匠工具，你可以创造一个新的钢铁守卫。如果你已经以此特性拥有一台守卫，最先的那一个会消失。

## 数据栏

，

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15 |
| **先攻** | +0 (10) |
| **HP** |  |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 14 | +2 | +2 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 14 | +2 | +2 |
| 智力 | 4 | -3 | -3 |
| 感知 | 10 | +0 | +0 |
| 魅力 | 6 | -2 | -2 |

- **免疫**：毒素，魅惑，力竭，中毒
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10
- **语言**：理解你说的语言

## 特质 Traits

**钢铁连结 Steel Bond。** 将你的熟练加值加入守卫进行的任何属性检定与豁免检定。

## 动作 Actions

**力场动能撕扯 Force-Empowered Rend。** 近战攻击：加值等于你的法术攻击加值，触及5尺。*命中*：1d8+2外加你的智力调整值点力场伤害。

**修理 Repair（3/天）。** 守卫或5尺内其可见的一名构装或一个物件恢复等于2d8加你的智力调整值的生命值。

## 反应 Reactions

**偏转攻击 Deflect Attack。** *触发*：守卫5尺内的一名其可见生物对另一名生物进行攻击。*响应*：触发生物此次攻击检定具有劣势。
