---
type: document
name: 炼金师
en: Alchemist
category: 奇械师
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 炼金师 Alchemist

炼就灵丹与妙药

炼金师是混合药剂，创造魔法效果的专家。炼金师们用他们的创造力予夺生命。

设计笔记：炼金师的更新 Alchemist 
 Updates 自该子职出现在《塔莎的万事坩埚》以来，主要更新点如下：炼金师法术 Alchemist 
 Spells 将枯萎术 Blight 替换为了浓酸球 Vitriolic Sphere 工具熟练 Tool 
 Proficiency 现在允许工匠工具能更快地制造药水了实验性灵药 Experimental 
 Elixir 现在能创造更多灵药，增加了治疗灵药的治疗量，表格第六行能让你选择一种灵药的效果。复原药剂 Restorative 
 Reagents 已改为临时生命值与你的等级挂钩。化学专家 Chemical 
 Mastery 已重新设计。现在包括了额外伤害，抗性，施展塔莎冒泡大锅 Tasha’s Bubbling 
 Cauldron 的能力。

**3级：工具熟练 Tool Proficiency** 你获得炼金工具的熟练。如果你已经拥有对应熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。

另外，当你使用《城主指南》的制造规则酿造药水时，制造所需花费的时间减半。

**3级：炼金师法术 Alchemist Spells**

 在达到下方炼金师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 治愈真言 Healing Word，致病射线 Ray of Sickness |
| 5 | 炽焰法球 Flaming Sphere，马友夫酸液箭 Melf's Acid Arrow |
| 9 | 气化形体 Gaseous Form，群体治愈真言 Mass Healing Word |
| 13 | 防死结界 Death Ward，浓酸球 Vitriolic Sphere |
| 17 | 死云术 Cloudkill，死者复活 Raise Dead |

**3级：实验性灵药 Experimental Elixir** 每当你完成一次长休，持握着炼金工具时，你可以使用那件工具魔法性地制造两瓶灵药。为每瓶灵药在实验性灵药表中投掷灵药的效果，并在某人喝下灵药时触发效果。灵药会出现在一个扁瓶中，扁瓶会在灵药喝下或泼洒出后消失。当你完成长休时若还有保留下的灵药，该灵药和扁瓶都会消失。

**喝下灵药 Drink an Elixir。** 以一个附赠动作，一个生物可以喝下一瓶灵药，或将其喂给它5尺内的另一个生物。

**创造额外的灵药 Creating Aditional Elixirs。** 持握炼金工具时以一个魔法动作，你可以消耗一个法术位来创造另一瓶灵药。当你这么做的时候，你从实验性灵药表中选择它的效果，而不是投掷。

当你抵达特定奇械师等级时，你可以在每次长休结束时制造额外的灵药：5级一共三瓶，9级一共四瓶，15级一共五瓶。

**实验性灵药**

| D6 | 效果 |
|---|---|
| 1 | 治疗 Healing。饮用者恢复等同于2d8外加你智力调整值的生命值。 |
| 2 | 疾速 Swiftness。饮用者的速度增加10尺，持续1小时。 |
| 3 | 韧性 Resilience。饮用者的 AC 获得+1加值，持续10分钟。 |
| 4 | 气魄 Boldness。饮用者可以投掷1d4，在接下来一分钟内，能够在每次攻击检定和豁免检定中加入这个值。 |
| 5 | 飞行 Flight。饮用者获得10尺飞行速度，持续10分钟。 |
| 6 | 你选择这个表格其他行来决定灵药的效果。 |

5级：炼金术掌握 Alchemical 
Savant
每当你使用你的炼金工具作为施法法器施展一个法术，你在该法术的其中一次掷骰中得到加值。这次掷骰必须是恢复生命值，或是造成强酸，火焰，暗蚀，或毒素伤害。加值等同于你的智力调整值（最小值为+1）。

**9级：复原药剂 Restorative Reagents**

你可以在你的一些作品中加入复原药剂：

** 抗力 Fortify。**每当一个生物喝下一瓶你用实验性灵药特性创造的灵药时，该生物获得等同于你智力调整值外加你奇械师等级点临时生命值。

** 复原 Restore。**你可以施展次级复原术 Lesser 
Restoration 而不花费法术位，只需使用炼金工具作为施法法器。你可以这么做的次数等同于你的智力调整值（最小为1次），且当你完成一次长休时，恢复所有已被消耗的次数。

**15级：炼金专家 Chemical Mastery**

你获得以下好处：

** 炼金喷发 Alchemical Eruption。**当你施展一道奇械师法术，对一个目标造成强酸，火焰，暗蚀，或毒素伤害时，你可以对那个目标额外造成2d8点力场伤害。你的每个回合只能使用这一好处一次。

** 炼金抗性 Chemical Resistance。**你获得对强酸伤害和毒素伤害的抗性。

** 咒唤坩埚 Conjured Cauldron。**你可以施展塔莎泡泡坩埚 Tasha's Bubbling 
Cauldron 而不消耗法术位，无需准备该法术，也无需法术成分，只需使用炼金工具作为施法法器。一旦你使用了这一特性，直到你完成一次长休前你无法再次使用它。
