---
type: document
name: 装甲师
en: Armorer
category: 奇械师
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 装甲师 Armorer

千锤魔甲炼武力

成为装甲师的奇械师改进他们的盔甲，让其几乎成为他们的第二层皮肤。通过强化盔甲，奇械师的魔法得以提升，能够发动有力的打击，构筑坚固的防线。

设计笔记：装甲师 Armorer 自该子职出现在《塔莎的万事坩埚》以来，主要更新点如下：本职工具 Tools 
 of the Trade 现在允许奇械师能更快地锻造盔甲了装甲型号 Armor Model 
 包括了一种新的盔甲选项：无畏战甲 Dreadnought（暂译）。在守护者 Guardian 选项中，防护场现在判断你是否进入浴血状态，而不是有限次的使用。装甲改造 Armor 
 Modifications 被替换为了一个新的特性，装甲仿制 Armor 
 Replication 完美装甲 Perfected Armor 
 现在提升了你的雷霆战拳和闪电发射器的伤害。

**3级：本职工具 Tools of the Trade** 你获得重甲的受训。你也获得铁匠工具的熟练。如果你已经拥有此工具的熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。

另外，当你使用《城主指南》的制造规则锻造非魔法或魔法的护甲时，制造所需花费的时间减半。

3级：装甲师法术
 Armorer Spells

 在达到下方装甲师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。

**装甲师法术 **

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 魔法飞弹 Magic Missile，雷鸣波 thunderwave |
| 5 | 镜影术 mirror image，粉碎音波 shatter |
| 9 | 催眠图纹 hypnotic pattern，闪电束 lightning bolt |
| 13 | 火焰护盾 fire shield，高等隐形术 greater invisibility |
| 17 | 穿墙术 passwall，力场墙 wall of force |

**3级：奥能装甲 Arcane Armor** 你手中拿着铁匠工具期间以一个魔法动作，你可以将一套你穿着中的护甲转变为奥能装甲。这套护甲会持续变为奥能装甲，直到你穿戴了另外一套护甲，或你死亡。

穿戴你的奥能装甲期间，你获得以下好处：

**无需力量需求 No Strength Requirement。** 如果这套护甲正常时有力量需求，则对你来说奥能装甲将没有这个先决条件。

**速穿速脱 Quick Don and Doff。** 你可以以一个操作动作穿戴和卸除这套装甲。

**第二肌肤 Second Skin。** 装甲附着在你身上，无法在违抗你的意志情况下被移除。它也扩展到覆盖你的整个身体，以一个附赠动作，你还能撤下或戴上你的头盔。这套装甲会替换你所有缺失的肢体，替换的肢体部分能够像正常肢体一样作用。

**施法法器 Spellcasting Focus。** 你可以使用奥能装甲作为施法法器施展奇械师法术。

**3级：装甲型号 Armor Model** 你可以定制你的奥能装甲。当你这么做的时候，从下述装甲型号中选择一项：无畏战甲，卫护拳甲或渗透圣甲。你所选择的型号会在你穿戴它期间给予你特别的好处。

每一种型号都提供特别的武器。当你使用那件武器发动攻击时，你可以加入你的智力调整值，而不是力量或敏捷调整值，在攻击和伤害检定中。

每当你持有铁匠工具完成一次短休或长休，你可以改变装甲的型号。

**无畏战甲 Dreadnaught（暂译）** 你将你的装甲设计为战斗中高大威武的破坏者。它具有以下特性：

**装甲链枷 Armor Flail。** 拴着链子的铁球出现在你装甲的其中一个护手上，且具有以下特质：

武器类型。简易近战。

命中伤害。1d10钝击，外加攻击检定所使用的属性调整值。

词条。触及。

**伟岸身姿 Giant Stature。** 以一个附赠动作，你转变形态，并增大你的装甲，持续一分钟。持续时间内，你的触及提升5尺，且如果你比大型更小，你和任何你所着装的物品将变为大型。如果没有足够大的空间使你提升你的体型，则你的体型不会改变。你可以使用该附赠动作的次数等同于你的智力调整值（最少为1次）。当你完成一次长休后，你恢复所有已消耗的次数。

**粉碎之球 Wrecking Ball。** 当你使用链枷命中一个至少小于你一个体型的生物时，你可以将该生物直线推离你至多10尺，或向你拉近至多10尺。

**卫护拳甲 Guardian。（暂译，原翻译：守护者）**

你将你的装甲设计为湍流里的顽石。它具有以下特性：

** 雷霆战拳 Thunder Gauntlets。**装甲的每件护手都具有以下特质：

武器类型。简易近战。

命中伤害。1d8雷鸣，外加攻击检定所使用的属性调整值。

** 涣散脉冲 Distracting Pulse。**被你的护手击中的生物在对除你以外的目标的攻击检定中具有劣势，直到你的下一个回合开始。

** 防护场 Defensive Field。**你处于浴血期间，你可以执行一个附赠动作，并获得等同于你奇械师等级的临时生命值。你会在卸除这套装甲期间失去这些临时生命值。

**渗透圣甲 Infiltrator。（暂译，原翻译：渗透者）**

你将你的装甲设计为处理一些隐秘的工作。它具有以下特性：

** 闪电发射器 Lightning Launcher。**一块宝石样的节点出现在其中一只装甲护手上，或在装甲的胸口（由你选择），它具有以下特质：

武器类型。简易远程

命中伤害。1d6闪电，外加攻击检定所使用的属性调整值。

词条。投掷（射程90/300尺）

** 闪电震颤 Lightning Jolt。**当你使用你的闪电发射器命中一个生物，你的每个回合一次，你可以对那个目标额外造成1d6闪电伤害。

** 动力步伐 Powered Steps。**你的速度提升5尺。

** 减震场 Dampening Field。**你在敏捷（隐匿）检定中具有优势。如果你的盔甲原本会让你在此检定上具有劣势，优势和劣势将会正常抵消。

5级：额外攻击 Extra Attack 每当你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动两次攻击而非一次。

**9级：装甲仿制 Armor Replication**

你为你的仿制魔法物品特性知晓了一种额外的方案，且其必须是一种护甲类别。如果你替换了这一方案，则你必须将其替换为另一种盔甲方案。

 
另外，你可以用那个特性创造一个额外的物品，且这件物品必须是护甲类别。

**15级：完美装甲 Perfected Armor**

基于奥能装甲类型，你的装甲获得了额外的增益，如下述所叙。

** 无畏战甲 Dreadnaught。**你的装甲链枷的伤害骰提升至2d6钝击伤害。

 
另外，当你使用你的伟岸身姿时，你的触及提升10尺，你的体型可以提升至大型或巨型（由你选择），且你获得等同于你速度的飞行速度。

** 卫护拳甲 Guardian。**你的雷霆战拳的伤害骰提升至1d10雷鸣伤害。

另外，当一个巨型或更小的你能看见的生物在你30尺范围内结束回合时，你可以一个反应，并魔法性地迫使那个生物进行一次对抗你法术豁免 DC 的力量豁免。豁免失败时，你将该生物直接牵引至25尺内一处未被占据的空间。如果你牵引该目标至你5尺内的一处空间，作为该反应的一部分，你还可以对其发动一次近战武器攻击。

 
你可以执行该反应的次数等同于你的智力调整值（最小为1次），且当你完成一次长休后恢复所有已消耗的次数。

** 渗透圣甲 Infiltrator。**你的闪电发射器的伤害骰提升至2d6闪电伤害。任何因你的闪电发射器受到闪电伤害的生物微弱地发出着魔法的光芒，直到你的下一个回合开始。任何发微光的生物会照亮5尺半径的区域为微光，光线会在它攻击你时造成干扰，使其对你的攻击检定具有劣势。
