---
type: document
name: 魔炮师
en: Artillerist
category: 奇械师
source: 奇械师
edition: '2014'
---

# 魔炮师 Artillerist

远射之力劲如石

成为魔炮师的奇械师用魔法在战场上驱动能量，使战场炮火连天。

设计笔记：魔炮师的更新 Artillerist 
 Updates 自该子职出现在《塔莎的万事坩埚》以来，主要更新点如下：工具精通 Tool 
 Proficiency 现在允许奇械师能更快地锻造魔杖了魔能炮台 Eldritch 
 Cannon 现在允许每门炮台使用投火机，力场弩炮和防御者选项。高爆炮台 Explosive 
 Cannon 现在引爆只需要反应而不是动作，且其伤害增加了。

**3级：工具熟练 Tool Proficiency** 你获得木雕工具的熟练。如果你已经拥有对应熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。

另外，当你使用《城主指南》的制造规则制造魔杖时，制造所需花费的时间减半。

3级：魔炮师法术 Artillerist Spells 

在达到下方魔炮师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。

**魔炮师法术**

| 奇械师等级 | 法术 |
|---|---|
| 3 | 护盾术 shield，雷鸣波 thunderwave |
| 5 | 灼热射线 scorching ray，粉碎音波 shatter |
| 9 | 火球术 fireball，风墙术 wind wall |
| 13 | 冰风暴 ice storm，火墙术 wall of fire |
| 17 | 寒冰锥 cone of cold，力场墙 wall of force |

**3级：魔能炮台 Eldritch Cannon** 你可以执行一个魔法动作，使用木雕工具或铁匠工具，在你5尺内的水平平面上一处未被占据的空间里创造一个小型或微型的魔能炮台。炮台的游戏数据展示如下。你决定它的外观，包括选择是带腿还是轮子。它会在它的生命值降低为0或1小时后消失。你可以以一个魔法动作提前解散它。

你创造了一门炮台后，直到你完成了一次长休前你无法再这么做，你可以消耗了一个法术位创造新的炮台。同一时间，你只能拥有一台炮台，炮台在场期间，你不能创造新的炮台。

**魔能炮台 Eldritch Cannon**

小型或微型物件

护甲等级：18

生命值：5 x 
 你的奇械师等级（向炮台施展修复术 Mending 会使其恢复2d6点生命）

免疫：毒素，心灵

** 激活炮台 Activate Cannon（需要你在炮台60尺内）。**以一个附赠动作，你命令你的炮台使用如下的投火机，力场弩炮，或防御者选项；你可以在该选项之前或之后指挥炮台移动至多15尺：

** 投火机 Flamethrower。**炮台喷出15尺锥状火焰。区域内的每个生物进行一次对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，失败时受到2d8火焰伤害，成功减半。锥状内未被着装或携带的易燃物品将会开始燃烧。

** 力场弩炮 Force Ballista。**以炮台为源点对120尺内的一个生物或物品进行一次远程法术攻击。命中时，目标受到2d8点力场伤害，且如果目标是一个生物，它会被向着远离炮台的方向推开5尺。

** 防御者 Protector。**炮台释放出一股正能量，给予它自己和其10尺内的每个你选择的生物等同于1d8外加你的智力调整值（最少为1点）点临时生命值。

5级：奥法枪械 Arcane Firearm
当你完成一次长休时，你可以使用木雕工具在一根权杖、法杖，或魔杖上雕刻特殊的符文，并将其转变为你的奥法枪械。印记会在你为不同的物件雕刻消失。否则印记将会持续存在。你可以将你的奥法枪械作为你施展奇械师法术的施法法器。当你用这把枪械施展奇械师法术时，投掷1d8，你在该法术的其中一次伤害掷骰中加入与掷骰结果相同的加值。

**9级：高爆炮台 Explosive Cannon**

你制造的每一门奥法炮台都将拥有更大的破坏力。你获得以下的好处：

** 引爆 Detonate。**当你的炮台生命值降低为0时，若你在其60尺内，你可以执行一个反应以命令引爆炮台。这么做会摧毁炮台，并迫使其20尺内的每个生物进行一次对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，失败时受到3d10力场伤害，成功减半。

** 火力 Firepower。**炮台的伤害掷骰增加1d8。

**15级：要塞阵地 Fortified Position**

你成为了用魔能炮台构筑阵地的大师。你获得以下好处：

** 双倍火力 Double Firepower。**现在你能同时拥有两门炮台。你可以用同一个魔法动作创造两个（但并不使用同一法术位），随后你可以以同一个附赠动作激活它们，命令它们使用同一种激活选项，或不同的选项。你拥有两台炮台期间，不能创造第三门炮台。

** 闪烁场投影 Shimmering Field Projection。**你和你的盟友在你的奥法炮台10尺内期间具有半身掩护。
