---
type: document
name: 可选课外社团
category: 开学正当时
source: 开学正当时
edition: '2014'
---

# 可选课外社团

**可选课外社团 Extracurricular Options**

学生角色可以参加以下的任何课外社团。

**失传语言研究会 Dead Languages Society**

** 技能：**运动、历史

** 成员：**德拉卓密尔·亚那斯克（Drazhomir 
Yarnask）、昆提留斯·A·梅伦托三世（Quentillius A. Melentor 
III）

由语言学爱好者组成的社团，社员们会利用斯翠海文中馆藏的大量用古语和濒危语言写作的专著，自学这些语言并翻译其中他们喜爱的作品。

**杰出艺术家协会 Distinguished Society Of Fine Artists**

** 技能：**表演或巧手

** 成员：**卡多拉斯·达梅拉瓦尔（Cadoras 
Damellawar）、诺拉·安·吴（Nora Ann 
Wu）

这些画家、雕塑家、版画家和镶嵌艺术家会聚集在一起，创作精美的作品，或是讨论艺术领域的最新技艺和发展趋势。

**龙棋俱乐部 Dragonchess Club**

** 技能：**欺瞒、调查

** 成员：**"堡垒" 
贝多姆·索维奇（Bhedum “Rampart” Sooviij）、缇拉娜·开普勒（Tilana 
Kapule）

这些“龙棋职业选手”会在这里讨论最新的游戏策略，相互切磋棋艺，并测试自制的游戏规则。

**护龙卫历史学会 Dragonsguard Historical Society 技能：** 奥秘、历史

**成员：**"堡垒" 
贝多姆·索维奇（Bhedum “Rampart” 
Sooviij）

这些历史爱好者对所有的历史时期都很着迷，他们定期聚会，就成员们最喜欢的话题讨论、辩论和深入研究。

**奇妙园艺俱乐部 Fantastical Horticulture Club**

** 技能：**自然、生存

** 成员：**乌玛托克·格罗伊斯（Urzmaktok 
Grojsh）

这些园艺专家热衷于将魔法和园艺结合、并创造出新的园艺品种，他们在校园内培育了很多新奇品种。

**斯翠海文新星企业家联合会 Future Entrepreneurs Of Strixhaven 技能：** 洞察、游说

**成员：** 格雷森·威尔德梅尔（Grayson 
Wildemere）

在这里，野心勃勃的学生创业者们会讨论商业理论。

他们经常创办小型创业公司，销售吸引学生的商品和服务。

学生在活动中获得的收入，将为该协会的其他活动提供资金。

**校特技部 Intramural Gymnastics Club 技能：** 特技、表演

**成员：** 赞瑟·鲍文（Zanther 
Bowen）

这些优雅的特技运动员努力磨练他们的技艺，他们在令人眼花缭乱的自由特技比赛中相互竞争。

**校丝球部 Intramural Silkball Club 技能：** 运动、威吓

**成员：** 贾维内什·坚爪（Javenesh 
Stoutclaw）、梅尔威索恩（Melwythorne）、缇拉娜·开普勒（Tilana 
Kapule）

这些顽强的运动员们一起训练，以参加斯翠海文丝球比赛：他们用蛛丝制成的球在泥泞的场地上进行的强对抗性比赛。

**校水上舞蹈部 Intramural Water-Dancing Club 技能：** 运动、表演

**成员：** 勒琳·阿内萨（Larine 
Arneza）

这些游泳爱好者将他们的运动技能和艺术技巧相结合，根据最新的流行歌曲，编排水上舞蹈。

**真人角色扮演公会 Live-Action Roleplaying Guild 技能：** 驯兽、表演

**成员：** 卡多拉斯·达梅拉瓦尔（Cadoras 
Damellawar），“露丝”罗丝迈芙比普·乌兹费迪利姆（Rosimyffenbip“Rosie” 
Wuzfeddlims）

这些热切的说书人将游戏策略和角色扮演混合，进行表演时，他们用特殊的游戏规则来编排幻想故事。这些故事往往会涉及苑像（Mascots）。

**斗法塔拉拉队 Mage Tower Cheer Squad**

** 技能：**感知、游说

** 成员：**赞瑟·鲍文（Zanther 
Bowen）

这些啦啦队长们会用统一的欢呼、制服和学校精神，激发斯翠海文斗法塔队伍的自豪感。

戏剧演员协会 Playactors Drama 
Guild
**技能：** 奥秘、欺瞒

**成员：** 昆提留斯·A·梅伦托三世（Quentillius A. Melentor 
III），鲁比娜·拉金黛儿（Rubina 
Larkingdale）

这些演员共同创作了辉煌的舞台艺术作品，通常包括对古典名著的重新演绎，以及魔术和音乐表演。

**斯翠海文举重爱好者协会 Strixhaven Iron-Lifters Society**

** 技能：**体育、医药

** 成员：**格丽塔·戈伦（Greta 
Gorunn）

这些健美爱好者互相支持，锻炼出强健的肌肉，建立比肌肉更牢固的友谊。

**斯翠海文表演乐团 Strixhaven Show Band Association**

** 技能：**巧手、表演

** 成员：**奥罗拉·露娜·温缇斯塔尔（Aurora 
Luna Wynterstarr），鲁比娜·拉金黛儿（Rubina 
Larkingdale）

这些音乐爱好者演奏乐器，如赫斯迪风琴、风笛、长笛和鼓，他们会定期举行激动人心的音乐会。

**斯翠海文之星 Strixhaven Star**

** 技能：**调查、洞悉

** 成员：**格雷森·威尔德梅尔（Grayson 
Wildemere），米娜·李（Mina 
Lee）

这些真理探索者和语言大师在校园新闻上发布报道，定期采访重要人物，并制作《斯翠海文之星》月刊，在校内发行。

**信仰学会 Student-Mages Of Faith**

** 技能：**洞察、宗教

** 成员：**梅尔威索恩（Melwythorne）、舒瓦蒂·耀袍（Shuvadri 
Glintmantle）

这些虔诚学生虽然有着不同的信仰，但他们聚集在一起，分享祈祷文、进行神学辩论，并庆祝彼此信仰中的圣洁日。
