---
type: document
name: 卢克雷蒂亚·马西亚斯
category: 非玩家角色
source: 非玩家角色
edition: '2014'
---

# 卢克雷蒂亚·马西亚斯

卢克雷蒂亚·马西亚斯 Lucretia Mathias
中型类人（人类），中立善良 AC 17（无甲防御）HP 90（20d8）速度30尺力量8（-1）敏捷10（+0）体质10（+0）智力19（+4） 感知24（+7）魅力19（+4）豁免：感知+12，魅力+9技能：洞悉+17，察觉+17，游说+14，宗教+14状态免疫：魅惑 charmed，恐慌 frightened
感官：真实视觉120尺，被动察觉26语言：全部挑战等级15（13,000XP）熟练加值+5至圣恩典 DIvine Grace。任何试图对卢克雷蒂亚·马西亚斯进行攻击或施放伤害性法术的生物都必须进行一次 DC 20的感知豁免。豁免失败则该生物必须选定一个新目标，否则将失去本次的攻击或法术。该法术不能保护卢克雷蒂亚·马西亚斯受范围效应（如爆炸或火球术）的影响。若卢克雷蒂亚·马西亚斯发动一次攻击，施展一道影响敌人的法术，或是对任何其他生物造成伤害，则该效应暂时结束，直至她的下一回合开始。传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。卢克雷蒂亚·马西亚斯在豁免检定失败时，它可以将结果改为成功。先见之明 Prescient。卢克雷蒂亚·马西亚斯在清醒时不会被突袭。施法 Spellcasting。卢克雷蒂亚·马西亚斯是一位20级施法者，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 20，法术攻击加值+12）。她准备了以下牧师法术：戏法（随意）：颤栗之触 chill touch，神导术 guidance，光亮术 light，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy1环（4法术位）：祝福术 bless，命令术 command，光导箭 guiding bolt，治愈真言 healing word2环（3法术位）：援助术 aid，定身类人 hold person，次等复原术 lesser restoration，灵体武器 spiritual weapon3环（3法术位）：解除魔法 dispel magic，短讯术 sending，死者交谈 speak with dead，灵体卫士 spirit guardians4环（3法术位）：放逐术 banishment，防死结界 death ward，预言术 divination5环（3法术位）：通神术 commune，焰击术 flame strike，高等复原术 greater restoration，探知术 scrying6环（2法术位）：医疗术 heal，回返真言 word of recall7环（2法术位）：圣言术 divine word，复生术 resurrection8环（1法术位）：圣洁灵光 holy aura9环（1法术位）：异界之门 gate，天火圣礼 sacrament of the falling fire 无甲防御 Unarmoured Defense。卢克雷蒂亚·马西亚斯未穿着护甲且未持用盾牌时，她的 AC 包括其感知调整值。不移虔信 Undeniable Faith。卢克雷蒂亚·马西亚斯自动成功于为其法术维持专注 concentration 时的体质豁免。任何她施展的法术都被视为使用了9环法术位来施展（无论原本使用的是什么法术位）动作 Actions 抚慰之触 Pacifying Touch。近战法术攻击：命中+12，触及5尺，单一生物。伤害：10（3d6）心灵伤害（被该伤害降至0生命值的生物自动伤势稳定）。目标必须成功通过一次 DC 20的感知豁免否则陷入失能 incapacitated 状态1分钟。该效应会在受影响的生物受到任意伤害时结束。神圣干预 Divine Intervention（1/周）。卢克雷蒂亚·马西亚斯呼唤神圣之火的支援。回应的结果由 GM 作出选择；此时通常请求任何牧师法术或者领域法术的效应都在可接受范围内。传奇动作 Legendary Actions 卢克雷蒂亚·马西亚斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。每次执行传奇动作时，一次只可以选用一个选项，且必须在另一生物回合结束时执行。卢克雷蒂亚·马西亚斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。戏法 Cantrip。卢克雷蒂亚·马西亚斯施展一个戏法。抚慰之触 Pacifying Touch（消耗2动作）。卢克雷蒂亚·马西亚斯使用抚慰之触。施展法术 Cast a Spell（消耗3动作）。卢克雷蒂亚·马西亚斯使用法术位施展一道法术。
