---
type: document
name: 埃德瑞克·符文织者
category: 非玩家角色
source: 非玩家角色
edition: '2014'
---

# 埃德瑞克·符文织者

埃德瑞克·符文织者 Eldrick Runeweaver
中型类人，守序中立 AC 17（大法师法袍 robe of the archmagi，威力法杖 staff of power）HP 150（20d8+60）速度30尺力量8（-1）敏捷10（+0）体质16（+3）智力22（+6）感知19（+4）魅力15（+2）豁免：力量+5，敏捷+6，体质+9，智力+12，感知+10，魅力+8技能：奥秘+16，历史+16，察觉+16，游说+14伤害抗性：来自法术的伤害感官：真实视觉120尺，被动察觉26语言：全部挑战等级17（18,000XP）熟练加值+6特殊装备 Special Equipment。埃德瑞克·符文织者着装了一件大法师法袍 robe of the archmagi，携带了一柄威力法杖 staff of power 并着装了一枚储法戒指 ring of spell storing。他还带着2d6件极珍稀的法术卷轴和药水。传奇抗性 Legendary Resistance（3日）。埃德瑞克·符文织者豁免失败时，可以将其改为豁免成功。魔法抗性 Magic Resistance。埃德瑞克·符文织者抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。施法 Spellcasting。埃德瑞克·符文织者是一位20级施法者，使用智力作为施法属性（法术豁免 DC 19，法术攻击命中+11）。他准备了以下法师法术：戏法（随意）：火焰箭 fire bolt，法师之手 mage hand，次级幻象 minor illusion，魔法伎俩 prestidigitation，冷冻射线 ray of frost1环（4法术位）：法师护甲 mage armor，魔法飞弹 magic missile，雷鸣波 thunderwave2环（3法术位）：侦测思想 detect thoughts，浮空术 levitate，粉碎音波 shatter3环（3法术位）：法术反制 counterspell，解除魔法 dispel magic，闪电束 lightning bolt4环（3法术位）：放逐术 banishment，任意门 dimension door，冰风暴 ice storm5环（3法术位）：毕格比之手 Bigby's hand，探知术 scrying，力场墙 wall of force6环（2法术位）：连锁闪电 chain lightning，法术无效结界 globe of invulnerability7环（2法术位）：力场监牢 forcecage，传送术 teleport8环（1法术位）：迷宫术 maze9环（1法术位）：虹光法墙 prismatic wall 动作 Actions 威力法杖 Staff of Power。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。命中：10（1d6+1）钝击伤害。（注：伤害疑似写错，实际应为4（1d6+1））传奇动作 Legendary Reaction 埃德瑞克·符文织者拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，一次只可以选用一个选项，且只能在另一生物的回合结束时执行。埃德瑞克·符文织者在他的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。戏法 Cantrip。埃德瑞克·符文织者施展一道戏法。传送 Teleport。埃德瑞克·符文织者传送60尺至一处他可见的未被占据的空间。施展法术 Cast a Spell（消耗3动作）。埃德瑞克·符文织者使用法术位施展一道法术。
