---
type: document
name: 艾利亚斯·德雷克希尔总司令
category: 非玩家角色
source: 非玩家角色
edition: '2014'
---

# 艾利亚斯·德雷克希尔总司令

艾利亚斯·德雷克希尔总司令 Lord Commander Elias Drexel
中型类人（人类），守序中立 AC 19（+3胸甲+3 breastplate）HP 255（30d8+120）速度30尺力量18（+4）敏捷15（+2）体质18（+4）智力15（+2）感知16（+3）魅力11（+0）豁免：力量+9，敏捷+7，感知+8技能：运动+9，察觉+13，隐匿+12，生存+8感官：盲视10尺，被动察觉23语言：通用语挑战等级15（13,000xp）熟练加值+5特殊装备 Special Equipment。艾利亚斯·德雷克希尔带着一件+3长剑+3 Longsword，一件+3胸甲+3 breastplate 还有总司令证章 Lprd Commander’s Badge。残暴 Brute。艾利亚斯·德雷克希尔的近战武器攻击命中目标时，其伤害加上额外一粒伤害骰（已包含在攻击条目中）。传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。艾利亚斯·德雷克希尔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。施法 Spellcasting。艾利亚斯·德雷克希尔是一位20级施法者，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8）。他已知以下游侠法术：1环（4法术位）：疗伤术 cure wounds，云雾术 fog cloud，猎人印记 hunter's mark2环（3法术位）：行动无踪 pass without trace，防护毒素 protection from poison，荆棘丛生 spike growth3环（3法术位）：动物咒唤术 conjure animals，回避侦测 nondetection4环（3法术位）：行动自如 freedom of movement，石肤术 stoneskin5环（2法术位）：树跃术 tree stride（基于建筑物而非树木）生还者 Survivor。若艾利亚斯·德雷克希尔开始其回合时其生命值低于其生命值上限的一半，那么他将恢复10点生命值。他无法在生命值为0时从此特性中获益。动作 Actions 多重攻击 Multiattack。艾利亚斯·德雷克希尔使用领导。他随后发动四次攻击，使用他的长剑或长弓。长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：16（2d8+7）挥砍伤害。长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+7，射程150/600 尺，单一目标。命中：7（1d8+2）穿刺伤害。领导 Leadership（短休或长休后充能）。在1分钟内，艾利亚斯·德雷克希尔可以对身边120尺内一个他能看见，且正在进行攻击检定或豁免检定的非敌对生物，说出一条特殊的指令或警告。若该生物可以听到并理解艾利亚斯·德雷克希尔的话则其可以在当前的检定结果里加上一个 d4。一个生物一次只能受益于一个领导骰。艾利亚斯·德雷克希尔陷入失能 incapacitated 时，该效应也随之终止。反应 Reactions 格挡 Parry。艾利亚斯·德雷克希尔在被一次近战攻击命中时，其 AC 加上5。此时他必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。传奇动作 Legendary Reaction 艾利亚斯·德雷克希尔总司令拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，一次只可以选用一个选项，且只能在另一生物的回合结束时执行。艾利亚斯·德雷克希尔总司令在他的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。攻击 Attack。艾利亚斯·德雷克希尔进行一次武器攻击指挥 Command。艾利亚斯·德雷克希尔选择一个他可见的盟友。如果目标能看到并听到他，那么目标便可以用反应进行一次武器攻击。该次攻击具有优势，且在命中后额外造成10（3d6）伤害。
