---
type: document
name: 生物类型
category: 资料
source: 资料
edition: '2014'
---

# 生物类型

**生物类型 Type**

怪物的生物类型代表其基础本质。游戏中特定的法术、魔法物品、职业特性及其他效应影响特定种类怪物时，将产生特殊的互动效果。比如，一支*屠龙箭 arrow of dragon slaying*所造成的额外伤害不仅可以作用于真龙们，也可作用于其他龙类生物，如 **龙龟 dragon turtle** 和 **飞龙 wyvern**。

游戏中包括以下不包含具体规则的怪物类型。

**异怪 Aberration**

异怪是地道的异界生物。他们多拥有天生的魔法能力，其力量多来自生物的异界意志而非世上的神秘力量。典型的异怪包括 ** 底栖魔鱼 aboleth**、** 眼魔 beholder**、** 夺心魔 mind flayer**以及 ** 史拉蟾 slaadi**。

**野兽 Beast**

野兽作为非类人生物，是奇幻生态圈中不可或缺部分。某些野兽有着天生的魔法力量，但大部分仍是非知性生物，而且不具备语言和社交的能力。野兽包括各种普通动物、** 恐龙 Dinosaurs**和各种动物的巨型版本。

**天族 Celestial**

天族是 ** 上层位面 Upper Planes**的原生生物。大部分的天族都是神能的仆人，作为往来凡界与其他位面的信使和代理被使唤着。天族天性善良，偏离善良阵营的天族本身就是一场灾难，而且极其罕有。天族包括 ** 天使 angel**，** 羽蛇 couatl**和 ** 天马 pegasus**。

**构装生物（构装生物）Constructs**

构装生物不是被生出来的生物，而是被制造出来的生物。部分构装生物只被其创造者赋予简单的指令，而另一些则拥有复杂的情感以及独立思考能力。** 魔像 golem**是标志性的构装生物。不过，在一个叫 ** 机械境 Mechanus**的外层位面中存在着许多原生的构装生物。比如 ** 魔冢 modron**，就是出于某强大生物的意志使用该位面的原生物质构装而成的生物。

**龙类 Dragons**

龙类是古老而强大的大型爬行动物。真龙（包括善良的 ** 金属龙 metallic dragons**和邪恶的 ** 彩色龙 chromatic dragons**）都有着高智商和天生的魔法能力。该生物类型也包括了许多真龙的其他近亲，相对而言它们不一定强大，不一定有着高智力，也不一定如此魔法性，比如 ** 飞龙 wyvern**和 ** 伪龙 pseudodragon**。

**元素生物 Elementals**

元素生物指 ** 元素位面 Elemental Planes**的原生生物。某些该类型的生物只是其对应元素活动成分的集合，那些直称为元素的生物就是其中之一。此外其余的元素生物则在拥有生物形态的同时充满了元素的能量。其中，** 巨灵 genies 一 **族（包括 ** 气巨灵 djinn**和 ** 火巨灵 efreet**）在元素位面里是最重要的文明物种。其他元素生物有 ** 火矮人 azer**、** 隐形追猎者 invisible stalker**和 ** 水诡 water weird**等。

**妖精 Fey**

妖精是与自然力量密切相关的魔法生物。它们栖息在暮色环绕的丛林以及迷雾弥漫的森林中。某种意义上，它们与 ** 妖精荒野 Feywild**（或称 ** 妖精位面 Plane of Faerie**）紧密相连。某些妖精可能会出现在其他外层位面，特别是 ** 奔放之野 Arborea**与 ** 万兽乡 Beastlands**里。妖精包括 ** 树精 dryad**、** 皮克精 pixie**和 ** 半羊人 satyr**等。

**邪魔 Fiends**

邪魔是 ** 下层位面 Lower Planes**原生的邪恶生物。除一小部分作为神能的仆人外，大部分的邪魔都从属于相应的大魔鬼或者恶魔主君作为劳力。邪恶的牧师和魔法师有时会召唤邪魔到主物质世界完成自己的任务。善良的邪魔就如邪恶的天族一样几乎不可能出现。邪魔包括 ** 恶魔 demons**、** 魔鬼 devils**、** 地狱犬 hell hound**、** 罗刹 rakshasa**和 ** 尤格罗斯魔 yugoloth**。

**巨人 Giants**

巨人比各种类人生物都要高大。它们长相与人类相仿，只是某些品种会长有多个头颅（** 双头巨人 **ettin）而有些则长成畸形的身体（** 废陋巨人 fomorian**）。六种真巨人包括：** 山丘巨人 hill giant**、** 石巨人 stone giant**、** 霜巨人 frost giant**、** 火巨人 fire giant**、** 云巨人 cloud giant**、以及 ** 风暴巨人 storm giant**。此外，** 食人魔 ogre**和 ** 巨魔 troll**等生物也属于巨人类生物。

**类人生物 Humanoids**

类人生物是 D&D 世界的主要民众，他们中既有文明族群也有野蛮群落，包括了人类以及其他各色的物种。他们拥有语言和文化，有些甚至拥有天生的魔法能力（尽管大部分类人生物都可以习得施法能力），以及双足直立的体态。最常见的类人种族是最适合玩家扮演的角色，包括 ** 人类 human**、** 矮人 dwarf**、** 精灵 elf**以及 ** 半身人 halfling**。

此外，野蛮残忍的类人生物也与这些普通民众数量相当，而这些有着同样邪恶本性的种族包括各种 ** 类地精生物 Goblinoids**（包括 ** 地精 goblin**，** 大地精 hobgoblin**和 ** 熊地精 bugbear**）、** 兽人 orc**、** 鬣狗人 gnoll**、** 蜥蜴人 lizardfolk**以及 ** 狗头人 kobold**。

本书描述了大部分的类人生物，但并没有收录《玩家手册》中已经详细描述过的种族（** 卓尔 drow**除外）。附录 B 里给出的一些资料卡也可以在你制作各种类人生物时提供帮助。

**怪兽 Monstrosities**

怪兽是真正意义上的怪物。他们是异常、非自然且充满恶意的可怕生物。某些怪兽是魔法试验的失败作品（比如 ** 枭熊 owlbear**），还有些则是可怕诅咒的产物（包括 ** 牛头人 minotaur**和 ** 原体蛇人 yuan-ti**）。它们难以被归类，某种意义上来说，所有无法归入其他生物类型的生物也会归入到怪兽之中。

**泥怪 Oozes**

泥怪是凝胶状的生物，它们一般没有固定的形状。泥怪大多隐藏在地下洞窟和地下城中，废品、腐肉及其遇见的任何不幸生物都是它的食粮。** 黑布丁 black pudding**和 ** 凝胶方块 gelatinous cube**算是最著名的泥怪类生物。

**植物 Plants**

植物在生物类型里是指植物结构的生物，而不是普通的谷物。他们大多可以自主行走，某些甚至是肉食性生物。典型的植物类生物是 ** 蔓生怪 shambling mound**和 ** 树人 treant**。真菌生物如 ** 气孢菌 gas spore**和 ** 蕈人 myconid**也从属于该生物类型。

**亡灵 Undead**

曾经是活生生的生物，他们死后通过特定的死灵魔法或不洁诅咒而复活成不死的可怕形态。亡灵包括一些活动的尸体如 ** 吸血鬼 vampire**和 ** 丧尸 zombie**，还包括一些失去身体的灵魂如 ** 幽魂 ghost**和 ** 恶灵 specter**。

**生物类型附标 Tags** 一种怪物可能会具有一个或者多个种类标签，额外的种类附标会标注在基础种类标签后的括号中。例如，兽人的生物类型是类人生物（兽人）。特定的种类附标给指定的生物赋予额外的细分种类。附标本身不包含任何规则，但游戏中的某些物品（比如魔法物品）使用时会与附标产生关联。比如一把对 **恶魔 Demons** 有伤害特效的矛，其特效可以作用于任何有恶魔附标的生物。
