---
type: document
name: 尸魔花
category: 植物
source: 植物
edition: '2014'
---

# 尸魔花

尸魔花 Corpse Flower

（译注：该生物的名称与现实中存在的花朵“巨魔芋 Amorphophallus titanum”的别称“腐尸花 Corpse Flower”相同，不过外形并不相似。）

在邪恶死灵师的坟墓或强大亡灵的遗骸上，有时会萌发一朵尸魔花。除非趁它还是幼苗的时候，赶紧将其连根拔起并焚毁，否则尸魔花会在几周内长到大型的植物怪物，从泥土中挣脱开来，踏上战场和墓地清道之路。尸魔花会利用它的纤维触须，将所有找到的类人生物遗骸塞进身体之中，并以吸收腐肉来修复自己。这种植物充满恶意，且漠视一切生灵。

不管尸魔花的身体里有没有嵌套类人生物的尸体，它都会散发出腐烂的恶臭。这种恶臭会冲击附近生物的感官，令它们感到恶心欲呕。尸魔花死亡后，这种臭味（实际上是一种防御机制）将再持续存在2d4天才会消散。

尸魔花 Corpse Flower

*大型植物，普遍混乱邪恶*

护甲等级：12

生命值：127（15d10+45）

速度：20尺，攀爬20尺

力量14（+2） 敏捷14（+2） 体质16（+3）

智力7（-2） 感知15（+2） 魅力3（-4）

状态免疫：目盲、耳聋、中毒

感官：盲视120尺（此范围外不可见），被动察觉12

语言：——

挑战：8（3,900 XP） 熟练加值+3

**尸体派对 Corpses。** 当刚遇到尸魔花时，它已经携带着1d6+3具类人生物的尸体。一朵尸魔花可以携带至多9具类人生物的尸体，对来自尸魔花外部的攻击和其他效果而言，这些尸体视为具有全掩护。尸魔花死亡后，它携带的尸体可以被其他人拉拽出来。

**蛛行 Spider Climb。** 尸魔花可以爬上困难表面，包括倒挂在天花板上，且不需要为此进行属性检定。

**死亡恶臭 Stench of Death。** 每一个在尸魔花或丧尸仆役周围10尺范围内开始其回合的、非构装且非不死的生物必须通过一次 DC 14的体质豁免。若豁免失败，该生物陷入 **中毒 Poisoned** 状态，持续直至该生物的下个回合开始为止。若豁免成功，该生物接下来24小时内免疫于所有尸魔花的 死亡恶臭 Stench of Death 能力。

动作 Actions

** 多重攻击 Multiattack。**尸魔花发动三次触手攻击。

** 触手 Tentacle。**近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点钝击伤害，外加10（3d6）毒素伤害。

** 收割死者 Harvest the Dead。**尸体花抓取一具周围10尺范围内的、未被固定的类人生物尸体。它将尸体连同尸体所携带与穿戴的所有装备一同塞入自己的身体里。

附赠动作 Bonus Actions

** 消化 Digest。**尸魔花消化一具在其体内的类人生物尸体，以此立即恢复11（2d10）点的生命值。被消化后，尸体身上的任何装备都会被排出到尸魔花占据的空间内，而尸体本身将尸骨无存。

** 再活化 Reanimate。**尸魔花再活化一具在其体内的类人生物尸体，令它变成一个 丧尸 Zombie 仆役。丧尸仆役将出现尸魔花周围5尺范围内的一处未被占据空间中。在先攻顺序中，丧尸仆役在尸魔花的回合后立刻行动。丧尸将作为尸魔花的盟友行动，但并不处于它的控制之下，而且它还将散发出花朵的恶臭（见 死亡恶臭 Stench of Death 特性）。
