---
type: document
name: 龙的宝库
category: 巨龙巢穴与宝库
source: 巨龙巢穴与宝库
edition: '2014'
---

# 龙的宝库

囤积财宝是龙的天性。这并不是说龙是绝对贪婪的，尽管有些龙就像其他人理解的那样——确实如此。它们也不是像喜鹊那样被闪闪发光的物体所吸引。相反，宝库是龙内在魔法本质的延伸——聚集它们的魔力，并将它们与物质位面的魔力联系起来的共鸣器。

**一条远古龙巢穴中的宝藏之富饶，足以令王朝兴起和倾复 **

** 年龄、宝库和力量 **

龙轻敲充盈着物质位面的魔法能量，而这种能量被他们拥有的物质事物放大。实际上，这意味着龙的力量同时与年龄和它们宝库的大小有关，而聪明的龙以及潜在的屠龙者可以利用这一点。 

** 雏龙 **

雏龙在会飞的时候就开始收集财宝，但它们的行动范围很小，不太可能收集超过几百枚金币价值的财宝和一些魔法物品。如果与其他雏龙或成年龙共享一个巢穴，雏龙会将他们的宝藏藏在巢穴中自己独有的部分。此外，它们也会把财宝藏在睡觉的地方附近。 

** 青年龙 **

当龙从雏龙变为青年大约是在 5岁左右的时候，他们也开始寻找他们的第一个永久巢穴，并积累更多的财宝，这些财宝的价值会增长到数千枚金币。青年龙把它们的宝库藏在睡觉的中心位置。这些龙通常还不能造成区域效应，但这些效应可能会随着龙与巢穴的联系发展而开始显现。你可以给青年龙添加区域效应，甚至是巢穴动作，特别是那些拥有非凡大宝库的龙。这些龙可能还没有大到足以完全达到一条成年龙的力量，但收集出这样的一个宝库使它们比其他年龄相近的龙更强大。

** 成年龙 **

龙的成年期由两个里程碑来衡量 :一个世纪的生命和价值约1.5万金币或更多的宝库。如此大小的宝藏将龙、巢穴和领地捆绑在一起，形成一体的魔法能量，使龙成为真正的传奇，赋予龙的传奇动作和巢穴动作，并以区域效应在整个地区传播龙的影响力。

随着龙的年龄和宝库的增长，他们倾向于建立多个巢穴。这在一定程度上是为了降低风险——如果宝藏分散在多个地点，那么龙在一次盗窃中失去全部宝藏的几率就会降低——也在一定程度上是为了将龙的魔法影响力扩展到不断增长的领地上。储藏在每个巢穴的宝藏将龙的力量锚定在那里，即使龙不存在，扩大了区域效应的影响范围。

龙通常会在它们的宝藏达到15000 金币的倍数时建立新的藏宝处。在它们成年的岁月里，每只龙可以在遍布大陆大部分地区的多个巢穴中建起6到8个藏宝处。

** 远古龙 **

大约 800岁的时候，龙得到了远古属性，那时它们通常建起了8到10个藏宝处，总价值至少是20万金币。随着时间的流逝，远古龙继续扩大他们的宝库，藏宝处的数量和每个藏宝处的价值都在增加，直到他们的总价值超过100万金币。

** 连接宝库 **

分割宝库的龙通常从连接着的一套物品中分配一份或多份到每个藏宝处中。这种做法加强了分散宝库之间的魔法联系，有助于维持龙对远离其当前位置的宝库部分的所有权，并将分散的宝库统一为一个有效的宝库。 

这种连接可以为角色们增加有趣的目标，即让角色们在寻找龙的藏宝处宝藏时收集一整套分散的宝藏。宝藏连接物品表提供了龙可能以这种方式使用的物品套装的建议。理想情况下，玩家应该能够在找到一个或两个藏宝处后推断出物品套装的总数量，这样他们就知道还需要收集多少道具。有时候，正确的数量是显而易见的 (例如，象棋中的棋子数量或牌组中的纸牌数量)，但你可以考虑将最早发现的道具储存在装饰盒中，盒子的空白位置就可以表明缺失部分的数量。

** 宝库链接道具**

| d10 | 连接道具 |
|---|---|
| 1 | 一件神器的碎片（如七节权杖 Rod of Seven Part） |
| 2 | 一套大宝石，每颗都刻有特定国家的印章或神的象征 |
| 3 | 百科全书或综合史书的带编号的分卷 |
| 4 | 不同种类龙形象的雕像 |
| 5 | 著名历史家族成员的肖像 |
| 6 | 装饰华丽的套娃，中心有一个巨大的宝石蛋 |
| 7 | 属于最近被废黜的帝王的一套权力象征——宝珠、王冠、权杖等 |
| 8 | 曾经属于古代英雄的全套盔甲 |
| 9 | 龙、先知或稀有生物的一套牙齿 |
| 10 | 国际象棋或其他棋类游戏的棋子，或一副扑克牌中的牌，或者一副万象无常牌 deck of many things |

**抢劫宝库 **

因为龙的力量与宝藏相连，所以可以通过抢劫龙的巢穴来削弱龙的力量。角色们通过去往宝库并带走大部分宝藏来削弱巨龙与巢穴及其相关领地的联系。 

按照经验来看，如果龙巢穴里的宝藏不再具有至少 10000 gp 的价值，则该地点不再被视作一个巢穴。龙不能在那里使用巢穴动作，巢穴周围的区域效应也将会消失，如同龙已经死亡一样。

这暗示了角色在对抗龙时可能会想到一个妙计：找到龙的一个较小的巢穴，洗劫那里的宝藏，并迅速将其移走。移动宝藏不可避免地会引起巨龙的注意，因为无论是巨龙的部下还是巨龙与宝藏的魔法联系都会提醒巨龙注意入侵者。来调查被扰乱的巢穴的龙有反击盗窃的强烈动机 ——为了防止损失更多宝藏。当龙意识到失去宝藏会让自己变得脆弱时，可能为时已晚。

理论上来说，可以通过洗劫龙的全部宝库来剥夺成年龙或者远古龙的传奇属性。要做到这一点，龙必须被魔法束缚住，或者以其他方式阻止其干扰掠夺 ——但这种束缚可能比杀死一只强大的传奇龙更容易。

** 宝库异能 **

龙的宝库有与强大魔法物件相似的特征，掠夺巨龙宝库的行为会在宝库主龙死后仍会有长久的影响。任何数量的超自然效应都可以留存在传奇龙的宝库中或其周围，通常集中在一些珍贵的财宝中 ——例如最珍贵的宝石或艺术品，或最稀有的魔法物品。

** 区域效应 **

与传奇龙巢穴相关的区域效应是通过巨龙的宝库被引导到环境中。当宝藏被转移到其他地方时，这些影响会在不同程度上持续存在，如下所示 :
** 改变水质。**宝库中的一件物品可以污染或净化它接触到的任何水。

** 改变天气。**宝库中的一件物品能吸引适合龙类的天气。

** 吸引动物。**小动物会不可抗拒地被宝库中的物品所吸引，并不断地试图拿走它。

** 巨龙之梦。**睡在巨龙宝藏附近的生物会梦见巨龙。

** 个性转变。**使用来自宝库的物品的角色会发展出龙的性格特征。

** 寻求回归。**来自宝库的智能物品想要返回龙的巢穴，并导致角色意外地误入那个方向。

** 翠绿干涉。**如果将来自宝库的硬币放入土壤中，它们会促进茂盛的植物生长

** 作祟宝库 **

龙的宝库中有一件或几件物品闹鬼是很正常的。阴魂不散的精魂可能会纠缠着对他们生命有特殊意义的物品，而偷走这些物品的龙的死亡可能是这些精魂最终找到安息的机会。精魂可以完全以幽 ** 魂 ghost、鬼魂 specter、邪灵 wrait**h 或类似生物的形式出现，也可以以把作祟物品变成智能魔法物品方式出现出现。

终结精魂最有效的方法就是完成那些让精魂与尘世相连的未竟事业。在作祟宝库中，你可以使用未竟的事业表来帮助你决定它可能是什么。

| d6 | 未竟的事业 |
|---|---|
| 1 | 把作祟物品托付给鬼魂的继承人 |
| 2 | 把作祟物品和精魂的尸体一同埋葬 |
| 3 | 将作祟物品用于特定目的 |
| 4 | 摧毁作祟物品 |
| 5 | 将作祟物品与其他部件还原成一套 |
| 6 | 消灭杀死精魂的凶手：身为宝库主龙在另一个世界的回响的另一条龙 |

**龙的诅咒 **

一条龙的暴死有时会使宝库背负长久的诅咒。一条垂死的巨龙可能会对任何抢夺巨龙宝藏的人发出的魔法誓言，或者一条活着的巨龙可能会铭刻可怕的警告：掠夺巨龙宝藏的人将会被邪恶的魔法污染。这种诅咒通常不仅影响那些从宝藏中偷东西的人，也影响任何接触到宝藏的人。此外，打破诅咒通常是可能的，但是只有当所有的宝藏重新集中于一处时才行。 

使用宝库诅咒效果表来给龙的长久诅咒的可能效果带来灵感。

| d6 | 宝库诅咒效果 |
|---|---|
| 1 | 每个受影响的生物获得1级力竭，直到诅咒解除后才能移除。 |
| 2 | 每个受影响的生物都会在对龙的吐息武器和骇人威仪的豁免检定中自动失效。 |
| 3 | 每个受影响的生物获得对诅咒了宝库的龙的呼吸武器的伤害类型的易伤。 |
| 4 | 每个受影响生物的速度降低10英尺。 |
| 5 | 受影响的生物不能在短休期间花费生命骰来恢复生命值。 |
| 6 | 受影响的生物死亡时，被杀死的龙的灵魂将他的灵魂囚禁，阻止该生物从死亡中复活 |

一般来说，终止龙的宝藏上的诅咒并不像施展一道法术那么简单。然而，魔法可以提供暂时的缓解。对受影响的角色施放法术 *移除诅咒 remove curse*会抑制诅咒效果1小时，而法术*高等复原术 greater restoration*则会将诅咒效果抑制到受影响的角色完成一次长休为止。

将所有宝藏送回龙的巢穴可以终止诅咒，但带走哪怕一枚硬币也会再次激活诅咒。除了放弃宝藏这一极端手段以外，将所有宝藏聚集在一起，并进行一些特定的仪式，就可以结束诅咒。这样的仪式可能包含宝库诅咒表中建议的任何或所有元素。 

**打破宝库诅咒**

| d4 | 连接道具 |
|---|---|
| 1 | 施展法术圣居 hallow |
| 2 | 参与屠龙者（或那些生物的近亲）献出鲜血 |
| 3 | 用龙血沐浴或洒在宝藏上 |
| 4 | 向巴哈姆特、提亚马特或同时向两者献祭 |

另一种绕过宝库的巨龙诅咒的方法是让宝藏成为另一个龙的宝库的一部分，这样的话之前的拥有者的诅咒就会失效。聪明的冒险者可能会与友好的龙进行交易，用被诅咒的财宝交换同等数量(但可能更少)的财宝。

**争夺宝库 **

神秘的邪教、隐居的学者、敌对的冒险者和秘密组织可能会寻找龙的宝藏，要么试图从龙那里得到它，要么试图从杀死龙的角色那里得到它。除了贪婪以外，这类团体还可能有许多寻找龙的宝藏的动机。这类团体一般是利用龙的宝藏的魔法来举行一些伟大的仪式。宝库魔法表提供了一些可能性。 

** 宝库魔法**

| d6 | 魔法动机 |
|---|---|
| 1 | 建立起覆盖一整个城邦或小王国的永久性保护区 |
| 2 | 摧毁保护着一个区域的大型魔法守卫 |
| 3 | 创造一个法术和魔法物品都无法使用的死魔区 |
| 4 | 修复死魔区的魔法结构 |
| 5 | 恢复物质位面在某一区域的主导地位，消除从另一个存在位面渗透进来的影响 |
| 6 | 打开一个通往另一个存在位面或另一个物质位面世界的入口 |
