---
type: document
name: 第三步：确定属性值
category: 创建角色
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 第三步：确定属性值

## 第三步：确定属性值 Step 3:Determine Ability Scores

要确定你角色的属性值，你需要先按照下列指导生成一组6个数字，然后将这些数字分配给你的六项属性。第一章解释了每项属性的意义。

**生成你的数值 Generate Your Scores** 以下列三种方法之一确定你的属性值。你的 DM 也许会偏好其中特定的某一个。

- **标准数列 Standard Array。**使用下面六个数值作为你的属性值：15、14、13、12、10、8
- **随机生成 Random Generation。**投掷4个 d6，将点数最高的三个骰子的总和记录下来。再这么做五次，这样就有六个数字了。
- **购点法 Point Cost****。**你有27点可以花费在属性值上。每一个数值的费用都在**属性值点数花费**表中给出。比如，14这个数值会用掉你27点中的7点。

**属性值点数花费 Ability Score Point Costs**

| 数值 | 花费 | 数值 | 花费 |
|---|---|---|---|
| 8 | 0 | 12 | 4 |
| 9 | 1 | 13 | 5 |
| 10 | 2 | 14 | 7 |
| 11 | 3 | 15 | 9 |

**分配属性值 Assign Ability Scores**

在你生成了六个数值之后，就把它们分配给力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力六项属性，别忘了你职业的主要属性。也把属性调整值填上。

如果你正使用标准数列选项，请查询 ** 按职业给出的标准数列 **表，获取对于你的职业而言应该把哪个数值分配给什么属性的建议。这张表格把最大的数字分配给了职业的主要属性。如果你使用其他方法生成数字，你仍然可以将这张表用作分配最高和最低数值的指导。

**按职业给出的标准数列 Standard Array by Class**

| 职业 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 野蛮人 | 15 | 13 | 14 | 10 | 12 | 8 |
| 吟游诗人 | 8 | 14 | 12 | 13 | 10 | 15 |
| 牧师 | 14 | 8 | 13 | 10 | 15 | 12 |
| 德鲁伊 | 8 | 12 | 14 | 13 | 15 | 10 |
| 战士 | 15 | 14 | 13 | 8 | 10 | 12 |
| 武僧 | 12 | 15 | 13 | 10 | 14 | 8 |
| 圣武士 | 15 | 10 | 13 | 8 | 12 | 14 |
| 游侠 | 12 | 15 | 13 | 8 | 14 | 10 |
| 游荡者 | 12 | 15 | 13 | 14 | 10 | 8 |
| 术士 | 10 | 13 | 14 | 8 | 12 | 15 |
| 魔契师 | 8 | 14 | 13 | 12 | 10 | 15 |
| 法师 | 8 | 12 | 13 | 15 | 14 | 10 |

**修改属性值 Adjust Ability Scores** 在你的属性值分配完毕之后，根据你的背景来修改它们。你的背景列出了三项属性，将其中一项属性值提升2并将另一项属性值提升1，又或者令这三项属性各提升1。这些提升无法将某项属性增加到20以上。

 某些玩家会喜欢提升他们职业的主要属性，而其他一些玩家则会更倾向于提升某项较低的数值。

**来自旧书的背景和种族 Backgrounds and Species from Older Books。** 在比较旧的 D&D 书籍中，背景并不包括属性值的修改。如果你正使用一个来自旧书的背景，就这样修改你的属性值：将一项属性值提升2并将另一项属性值提升1，或者将三项属性值各提升1。这些提升无法将某项属性增加到20以上。类似地，旧书中的种族包括了属性值提升。如果你正使用一个来自旧书的种族，无视这些提升，只使用来自你背景的属性值修改。

 此外，如果你选择的背景没有提供专长，那么你获得一个自选的起源专长。

**确定属性调整值 Determine Ability Modifiers**

最后，使用 ** 属性值与调整值 ** 
表确定你的属性调整值。把这些调整值写在每一个属性值旁边。

**属性值与调整值 Ability Scores and Modifiers**

| 属性值 | 调整值 | 属性值 | 调整值 |
|---|---|---|---|
| 3 | -4 | 12-13 | +1 |
| 4-5 | -3 | 14-15 | +2 |
| 6-7 | -2 | 16-17 | +3 |
| 8-9 | -1 | 18-19 | +4 |
| 10-11 | 0 | 20 | +5 |

**描述外貌与个性 Describe Appearance and Personality**

属性值是规则的必要部分，但它们可以不止于此。分配完属性值之后，想一想这些数字可能会对你角色的外貌和个性有什么影响。非常强壮而低魅力的角色，他的外貌和举止与一位充满魅力但低力量的角色可能是不同的。下列关于描述性词语的表给出了一些建议，让你知道可以如何根据某项属性数值的高低来描述你的角色。

将你角色的外貌与个性标注在角色卡上。

力量 Strength

| 1d4 | 高力量 | 1d4 | 低力量 |
|---|---|---|---|
| 1 | 筋肉 | 1 | 虚弱 |
| 2 | 矫健 | 2 | 纤细 |
| 3 | 安全感 | 3 | 局促 |
| 4 | 直爽 | 4 | 拐弯抹角 |

敏捷 Dexterity

| 1d4 | 高敏捷 | 1d4 | 低敏捷 |
|---|---|---|---|
| 1 | 柔韧 | 1 | 紧张 |
| 2 | 活力四射 | 2 | 笨拙 |
| 3 | 好动 | 3 | 犹豫 |
| 4 | 平衡 | 4 | 不稳定 |

体质 Constitution

| 1d4 | 高体质 | 1d4 | 低体质 |
|---|---|---|---|
| 1 | 精力充沛 | 1 | 瘦弱 |
| 2 | 健壮 | 2 | 神经脆弱 |
| 3 | 爽朗 | 3 | 无精打采 |
| 4 | 沉稳 | 4 | 无力 |

智力 Intelligence

| 1d4 | 高智力 | 1d4 | 低智力 |
|---|---|---|---|
| 1 | 果断 | 1 | 天真 |
| 2 | 逻辑性强 | 2 | 逻辑性差 |
| 3 | 有见地 | 3 | 没见识 |
| 4 | 好奇 | 4 | 愚蠢 |

感知 Wisdom

| 1d4 | 高感知 | 1d4 | 低感知 |
|---|---|---|---|
| 1 | 稳重 | 1 | 轻率 |
| 2 | 体贴 | 2 | 易分心 |
| 3 | 专注 | 3 | 健忘 |
| 4 | 警觉 | 4 | 幼稚 |

魅力 Charisma

| 1d4 | 高魅力 | 1d4 | 低魅力 |
|---|---|---|---|
| 1 | 有吸引力 | 1 | 迂腐 |
| 2 | 威严 | 2 | 缺乏幽默 |
| 3 | 风趣 | 3 | 内向 |
| 4 | 鼓舞人心 | 4 | 不得体 |
