---
type: document
name: 第四步：选择阵营
category: 创建角色
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 第四步：选择阵营

## 第四步：选择阵营 Step 4:Choose an Alignment

从下列选项中选择你角色的阵营，将之标记在你的角色卡上。

D&D 预设玩家角色不属于邪恶阵营。在构建邪恶角色之前，请先与你的 DM 确认一下。

九大阵营 
The Nine Alignments 一个生物的阵营大致概括了它的道德态度和理念。阵营由两个因素共同界定：其一是表明道德倾向（善良、邪恶或中立），其二是展现对秩序的态度（守序、混乱或中立）。 以下阵营概述展现了具有该阵营生物的典型特征，但每个个体间可能会与这种特征存在差异。
**守序善良(LG) Lawful Good 。守序善良 ** 生物尽力做社会认为正确的事情。毫不犹豫地与不公作斗争、保护无辜者的人，可能是 **守序善良 ** 的.

**中立善良(NG) Neutral Good 。中立善良 ** 生物尽其所能地做行善，在规则限度内行事，但并不感觉被规则束缚。按照他人需求帮助他们的和善之人，可能是 **中立善良 ** 的。

**混乱善良(CG) Chaotic Good 。混乱善良 ** 生物依照其良心行动，几乎不在意别人怎么想。拦路抢劫某个冷酷男爵的税官，将赃款用于帮助穷人的人，可能是 **混乱善良 ** 的。

**守序中立(LN) Lawful Good 。守序中立 ** 的个体依法律、传统或个人信条办事。遵守一套严格的行事准则，且不会被临危者的请求或邪恶的诱惑动摇的人，可能是 **守序中立 ** 的。

**绝对中立(N) Neutral 。绝对中立 ** 阵营是那些宁可回避道德问题，不愿意选边站，按当时看来最好的做法行事的人的阵营。厌倦了道德思辨的人可能是 **绝对中立 ** 的。

**混乱中立(CN) Chaotic Neutral 。混乱中立 ** 的生物按其一时奇想行事，认为他们的个人自由比其他一切都重要。靠小聪明谋生、四处游荡的流氓，可能是 **混乱中立 ** 的。

**守序邪恶(LE) Lawful Evil 。守序邪恶 ** 的生物有条不紊地在传统、忠诚或秩序的规定之内获取他们想要的东西。在利用市民同时又阴谋获取权力的贵族，可能是 **守序邪恶 ** 的。

**中立邪恶(NE) Neutral Evil 。中立邪恶 ** 是那些不在意在追逐自身想要的东西过程中造成破坏的人所属的阵营。随心所欲抢劫杀人的罪犯，可能是 **中立邪恶 ** 的。

**混乱邪恶(CE) Chaotic Evil 。混乱邪恶 ** 的生物会随意施暴，这种暴力受其憎恨或嗜血欲望的驱策。致力于复仇与破坏之阴谋的恶棍，可能是 **混乱邪恶 ** 的。

无阵营生物 Unaligned 
Creatures

鲨鱼 shark

**阵营与个性 Alignment and Personality** 阵营可以塑造一个角色的个性、目标与核心信念。根据阵营的两个核心元素，你可以使用下表赋予你对角色个性细节的灵感。

**根据阵营的个性特征 Personality Traits by Alignment**

| 阵营 | 1d4 | 相关特征 |
|---|---|---|
| 混乱 | 1 | 自吹自擂 |
| 2 | 冲动 |  |
| 3 | 叛逆 |  |
| 4 | 自我中心 |  |
| 善良 | 1 | 慈悲 |
| 2 | 乐于助人 |  |
| 3 | 诚实 |  |
| 4 | 和善 |  |
| 邪恶 | 1 | 不诚实 |
| 2 | 睚眦必报 |  |
| 3 | 残忍 |  |
| 4 | 贪婪 |  |
| 守序 | 1 | 合作 |
| 2 | 忠诚 |  |
| 3 | 严以待人 |  |
| 4 | 有条不紊 |  |
| 中立 | 1 | 自私 |
| 2 | 冷漠 |  |
| 3 | 简练 |  |
| 4 | 务实 |  |
