---
type: document
name: 等级提升
en: Level Advancement
category: 创建角色
source: 玩家手册2024
edition: '2024'
---

# 等级提升 Level Advancement

在冒险中，你的角色会获得各种经验，这个过程在游戏中表示为 **经验值（**XP）。当角色获得的总经验值达到特定的数值时，其能力将得到提升，这种提升即为获得新的等级（即升级）。

** 角色升级 **表列出了你提升到某个等级时所需的 XP 以及相应等级角色的 ** 熟练加值 ** 。当你的总 XP 大于等于经验值栏中某个数值时，你就能提升到对应的等级。

**角色升级表 Character Advancement**

| 等级 | 所需经验（总计） | 熟练加值 |
|---|---|---|
| 1 | 0 | +2 |
| 2 | 300 | +2 |
| 3 | 900 | +2 |
| 4 | 2700 | +2 |
| 5 | 6500 | +3 |
| 6 | 14000 | +3 |
| 7 | 23000 | +3 |
| 8 | 34000 | +3 |
| 9 | 48000 | +4 |
| 10 | 64000 | +4 |
| 11 | 85000 | +4 |
| 12 | 100000 | +4 |
| 13 | 120000 | +5 |
| 14 | 140000 | +5 |
| 15 | 165000 | +5 |
| 16 | 195000 | +5 |
| 17 | 225000 | +6 |
| 18 | 265000 | +6 |
| 19 | 305000 | +6 |
| 20 | 355000 | +6 |

## 获得新的等级 Gaining a Level

当你获得新的等级时，按照以下步骤完成升级：

**1：选择一个职业 Choose a Class。** 大多数角色会在同一个职业中升级。不过你也可以选择使用本章后面的“**兼职 **”中的规则来在另一个职业上获得等级。

**2：修改生命值和生命值骰 Adjust Hit Points and Hit Point Dice。** 每当你获得一个新的等级时，你会获得一个额外的生命骰。投掷这个生命骰并在掷骰结果中加上你的 **体质 ** 调整值，将其总和（至少为1）加到你的生命值上限中。你也可以直接使用 **职业固定生命值 ** 表中的固定值替代掷骰。

**职业固定生命值表 Fixed Hit Points by Class**

| 职业 | 每级生命值 |
|---|---|
| 野蛮人 | 7+体质调整值 |
| 战士、圣武士或游侠 | 6+体质调整值 |
| 诗人、牧师、德鲁伊、武僧、游荡者或魔契师 | 5+体质调整值 |
| 术士或法师 | 4+体质调整值 |

**3：记录新的职业特性 Record New Class Feature。** 查看第三章中你的职业特性，然后记录你在该职业的新等级中获得的新特性。如果新特性让你进行选择，记录选择后的选项。

**4：修改熟练加值 Adjust Proficiency Bonus。** 一个角色的 **熟练加值 ** 会在特定等级提升，如 **角色升级 ** 表和第三章中你的职业特性表所示。当你的 **熟练加值 ** 提升时，你的角色卡上所有包含你的 **熟练加值 ** 的数值也会相应提升。

**5：修改属性调整值 Adjust Ability Modifiers。** 如果你选择了一个提升一点或以上属性值的专长，你的属性调整值也会在该属性值达到偶数时相应变化。当属性调整值提升时，修改你角色卡上所有使用了该属性调整值的数值。当你的 **体质 ** 调整值提升1时，你的生命值上限也会提升等于你现有等级的数值。比如说，如果一名角色的 **体质 ** 值从17提升到18，其 **体质 ** 调整值提升到+4，除了到达8级获得的生命值上限外，该角色的生命值上限还会提升8。

## 游戏阶段 Tier of Play

每获得一个新的等级，角色都会获得新的能力，来强化他们以应对更强的挑战。当角色们等级提升时，游戏的风格会有所改变，冒险的回报也会相应提升。将角色（或战役）分为四个阶段，描述他们从刚刚开始冒险生涯的1级角色到成为20级的传奇英雄的过程，有助于塑造角色（和战役）的弧光。这些阶段没有相关的规则，它们只是表明，随着角色们升级，他们的经历也会随之变化。

**第一阶段/T1（1-4级）** 在第一阶段角色们还是新手冒险者，虽然他们已经凭借自己出类拔萃的能力从平凡民众里崭露头角。在这个阶段，他们会掌握自己最初的职业特性并选择子职。他们面对的威胁通常也就是本地农舍或村庄附近的某个危机。

**第二阶段/T2（5-10级）** 在第二阶段，角色们已经成为了成熟的冒险者。施法者们获得了如火球术 Fireball、闪电束 Lightning 
Bolt 和死者复活 Raise Dead 
这样的标志性法术。大多数专注于武器的职业也获得了能让他们一轮做出多次攻击的能力。角色们现在将面对那些危害着城市与王国的危机。

**第三阶段/T3（11-16级）** 在第三阶段，角色们已经触碰到了足以让他们从冒险者中脱颖而出的力量层次。在11级，许多施法者已经学会了能扭曲现实的法术。其他角色也获得了新的特性，能让他们进行更多次攻击或是在攻击的同时实现更多惊人之举。这些强大的冒险者面对的则是那些威胁整个地区的事物。

**第四阶段/T4（17-20级）**

在第四阶段，角色们掌握了其职业的巅峰特性，成为了英雄的典范。他们的冒险活动影响着世界的命运乃至多元宇宙的秩序。

20级后的额外专长 Bonus Feats at Level 20
