---
type: document
name: 古旅人
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 古旅人

**古旅人 Archaic** 古旅人是满溢着魔法的巍峨多臂生物。尽管总是孑然一身，古旅人们有着对魔法和世界历史的广阔学识，以及扭曲周围世界的结构的能力。探寻奥秘的贤者们总会从它们的知识中得到对他们问题的令人困惑甚至经常是互相矛盾的回答。若是恳求者成功地解开了纠葛，他们所寻找的答案就会得到揭晓。

事实上，古旅人是斯翠海文圣法谕的转世灵魂。当一个圣法谕去世，他们的灵魂会穿越时间，回到令创院巨龙诞生的魔法爆炸中。在那创造之力的奔流中，圣法谕的灵魂会被那潮水裹挟，并披裹上世界的实质，成为一名古旅人。由于它们的知识跨越了时间长流，古旅人们总是对它们向凡人揭示的知识量小心翼翼，因此总是倾向于用谜语来交谈。

**古旅人 **

超巨型天族 通常是绝对中立

ac20（天生护甲）

hp245（14d20+98）速度40尺

力量25（+7） 敏捷10（+0）体质24（+7）

智力27（+8） 感知24（+7）魅力20（+5）

豁免：敏捷+6 智力+14 感知+13 魅力+11

技能：奥秘+20 欺瞒+11 历史+20 察觉+13

伤害抗性：力场

伤害免疫：毒素 心灵

状态免疫：魅惑 力竭 恐慌 石化 麻痹 中毒 震慑

感官：真实视觉120尺 被动察觉23

语言：全部 

挑战等级：18    熟练加值：+6

** 莫测心智。**古旅人的思维无法被读取，生物只有在古旅人允许的情况下才可以与它以心灵感应交流，魔法无法定位古旅人的位置。

** 传奇抗性（3/日）。**古旅人在一次豁免投掷中失败时，它可以选择成功。

** 超凡本质。**古旅人无需呼吸，进食，饮水和睡眠。

** 动作：**

** 多重攻击。**古旅人使用两次力场冲击。若引力变换可用，它也可以作为此动作的一部分使用。

** 力场冲击。**近战或远程法术攻击：命中+14，触及15尺或120尺射程，单一目标。命中造成19（2d10+8）力场伤害，目标被古旅人拉近或推远至多10尺，随古旅人选择。

** 引力变换（充能5~6）。**古旅人颠覆一个100尺内它可见生物的引力。该生物必须进行一次 dc22的感知豁免，失败则向上坠落100尺。若其在坠落中撞到一个固态物体（如天花板），它将如同向下坠落一般摔落在此物体上。如果该生物在没有撞击任何物体的情况下坠落至区域顶端，他将会悬停在那里直到古旅人的下一个回合开始，随后引力恢复正常，使得该生物坠落。

** 施法。**古旅人施展下列法术之一，无需任何材料成分，以智力作为施法属性。（法术豁免 dc22）

随意：侦测魔法 预言术 短讯术

 1/日：放逐术 力场监牢

** 传送。**古旅人传送到一个120尺内它能看到的未被占据的空间。

** 反应：**

** 法术模拟（1/日）。**在一个古旅人可见的生物施展一个5环以下的法术后，该生物必须进行一次 dc22的魅力豁免，失败则古旅人立刻以同样的环阶施展同一个法术（命中+14，法术豁免 dc22），且无需材料成分并由其选择法术的目标。

** 传奇动作：**古旅人可以进行3次传奇动作，从下列选项中选择。每次它只能选择一项传奇动作，且只有在其他生物的回合结束时才能使用。古旅人在它的回合开始时恢复所有的传奇动作次数。

** 冲击。**古旅人使用一次力场冲击。

** 传送。**古旅人使用传送。

** 瓦解魔法（2动作）。**古旅人选择一个它能看到的120尺内的生物，目标必须进行一次 dc22的体质豁免，否则受到35（10d6）力场伤害，所有在目标身上的5环以下法术立刻结束。
