---
type: document
name: 风暴巨人升华者
category: 巨人
source: 巨人
edition: '2014'
---

# 风暴巨人升华者

**风暴巨人升华者 Storm Giant Quintessent**

为了避免不可避免的死亡，一些即将寿终正寝的风暴巨人寻求逃离死亡之法。他们深挖自己与元素的强大联系，并把自己分散到大自然中，化身为半有意识的风暴。在山峰周围肆虐不休的暴风雪，在偏远岛屿周围旋转的漩涡，或者在崎岖海岸线上下不停咆哮的雷暴，实际上，是一名获得永生的风暴巨人所依附的存在实体。 

一名风暴巨人升华者脱下了他的盔甲和武器，但是获得了凭空生成临时武器的能力。当巨人不再使用它们，或者当巨人死亡时，他的元素武器消失。

一名风暴巨人在他心血来潮时可以暂时回到他真正的巨人形态，并能持续足够长的时间，以便这名巨人与凡人交流，执行短暂的任务，或者保卫家园不受侵犯。

风暴巨人升华者的巢穴

一名风暴巨人升华者不需要例如城堡或者地下城之类的巢穴。他的巢穴通常是一处偏僻之地或有着突出的地理特征，诸如一座山峰、一片大瀑布、一座偏远岛屿、一处大雾笼罩的湖泊、一处美丽的珊瑚礁、或者一处暴风呼啸的沙漠悬崖。只要环境合适，生活在其中的风暴巨人可能是一场暴风雪、一场台风、一场雷暴、或者一场沙尘暴。

**巢穴动作 Lair Actions**

风暴巨人可以在巨人形态或者转化为风暴时使用巢穴动作。先攻检定取值20（出现等值时视为后手），巨人可以用巢穴动作造成下列效果之一；巨人不能连续两轮使用同样的效果：

> **致聋轰鸣 Deafening Boom。** 
> 巨人以其巢穴中的任何一点为中心生成一次雷鸣。距离该点20尺内的每个生物都必须成功通过一个 DC 18的体质豁免否则耳聋到它的下一回合结束。
>
> **起雾 Fog。** 
> 巨人以其巢穴的任何一点为中心创造一个半径20尺的雾气球体（在水中则为浊水）。球体会扩散到角落里，它覆盖的区域视为严重遮蔽。巨人无需动作就可以驱散雾气，雾气不会被风吹散。
>
> **狂风 Gale。** 
> 巨人从其巢穴的任何一点为起点生成一道60尺长，10尺宽的线形强风（在水中则为巨流），这条线上的每个生物都必须成功通过 DC 18的力量豁免，否则在风吹的方向上被推开15尺。这阵风吹散气体或者蒸汽，并吹熄范围内的蜡烛，火把以及其他类似的未受保护的火焰。受保护的火焰，例如灯笼，有50%概率被熄灭。

**区域效果 Regional Effects**

包含一处风暴巨人升华者的巢穴的地区被巨人的存在所扭曲，这产生了一个或多个下列效果：

- **倾盆大雨 Downpour。**距离巢穴1英里范围内持续着降雨，降雪，或者扬尘或扬沙（选择最合适的）。雨使得江河与溪流水满或者溢出河岸；雪，灰尘或者沙粒形成厚堆或者沙丘。
- **闪电 Lightning。**距离巢穴5英里范围内耀眼的闪电和隆隆的雷鸣日日夜夜从不停歇。
- **大风 Winds。**距离巢穴1英里范围内吹着大风，除非生火的位置受到风的保护，否则无法生起。

如果巨人死亡，闪电、雷鸣和大风区域效果立即结束。降雨、降雪以及扬尘在1d8天内逐渐减弱。

**风暴巨人升华者 Storm Giant Quintessent**

*巨型巨人，普遍混乱善良*

护甲等级：12

生命值：230（20d12+100）

速度：50尺，飞行50尺（悬浮），游泳50尺

力量29（+9） 
敏捷14（+2） 体质20（+5）

智力17（+3） 感知20（+5） 
魅力19（+4）

豁免：力量+14，体质+10，感知+10，魅力+9

技能：奥秘+8，历史+8，察觉+10

伤害抗性：寒冷；来自非魔法攻击的钝击，挥砍和穿刺

伤害免疫：闪电，雷鸣

感官：真实视觉60尺，被动察觉20

语言：通用语，巨人语

挑战等级：16（15000XP） 
熟练加值+5

**两栖 Amphibious。** 巨人可以在空气和水中呼吸。

**传奇抗性 Legendary Resistance****（1/日）。** 该巨人豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**动作 Actions**

** 多重攻击 Multiattack。**巨人进行两次闪电之剑攻击或者使用两次风之投枪。

** 闪电之剑 Lightning Sword。**近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。命中：40（9d6+9）闪电伤害。

** 风之投枪 Wind Javelin。**巨人将风汇聚成标枪般的形态，并将其投向位于600尺内它能看到的一个生物。标枪被视作魔法武器，并对目标造成19（3d6+9）力场伤害，必定命中。标枪在它命中后消失。

** 传奇动作 Legendary Actions**

巨人可进行3个传奇动作，从下列选项中选择。一次只能使用一个传奇动作选项，并且只能在另一个生物的回合结束时使用，风暴巨人升华者在其回合开始时恢复其消耗的传奇动作。

** 烈风骤起 Gust。**巨人瞄准位于60尺内它能看到的一个生物，并在它周围创造一道魔法烈风。目标必须成功通过一个 DC 
18的力量豁免否则朝巨人选择的任何水平方向上被推开20尺。

** 狂雷突降 Thunderbolt****（消耗2动作）****。** 巨人朝位于600尺内它能看到的一个生物投出一道雷电。目标必须进行一个 DC 18的敏捷豁免，豁免失败受到22（4d10）雷鸣伤害，成功则受一半伤害。

**风暴合一 One with the Storm****（消耗3动作）。** 巨人消失，自身散入其巢穴周围的风暴中。巨人可以在任何他的回合开始时结束这个效果，再次变成一名巨人并出现在它所选择的其巢穴的任何位置。在分散期间，除了巢穴动作外巨人不能进行任何动作，他不能成为攻击，法术，或者其他效果的目标。巨人不能在它的巢穴外使用该能力，如果别的生物使用了操控天气法术或者类似的法术来平息风暴，巨人也不能使用该能力。
