---
type: document
name: 狂欢
category: 范例休整期活动
source: 范例休整期活动
edition: '2014'
---

# 狂欢

狂欢对于大部分角色而言是一个很好的默认休整期活动。在两次冒险之间，谁不想和一打朋友在当地的酒吧中好好喝上几杯放松一下？

资源

狂欢代表着用精美的食物、壮烈的饮酒和社交覆盖这个工作周。一名角色可以试图混入下层阶级、中层阶级或上层阶级狂欢。与下层阶级的狂欢需要花费10gp，与中层阶级则需要50gp。与上层阶级一同狂欢需要花费250gp 每工作周，且必须有资格接触上层阶级。

拥有贵族背景的角色可以自然融入到上层阶级当中，不过其他角色只有当你，作为 DM，判断这个角色与贵族有足够的来往时才能这么做。或者，角色可以使用伪装工具和欺骗技能 b 成来自远方城市的贵族来访。

决议

经过一工作周的狂欢，角色与选定的社会阶层产生联系。这个角色参考狂欢表进行一次魅力（游说）检定。

表：狂欢

| 检定值 | 结果 |
|---|---|
| 1-5 | 角色建立了一个敌对的联系 |
| 6-10 | 没有任何结果 |
| 11-15 | 角色建立了一个友善的联系 |
| 16-20 | 角色建立了两个友善的联系 |
| 21+ | 角色建立了三个友善的联系 |

联系人是与角色建立起纽带的 NPC。他们当中的每一个都对角色怀有好感或者因为某种理由抱有怨恨。一个敌对的联系者与角色作对，设置障碍但并不付诸于犯罪或者暴力。友善的联系人对角色友好并为自愿为他提供援助，不过也不会拼上他们的性命。

一个有害的联系人可能会把城镇守卫引向角色的方向或者是在把城镇推往某个事业时与角色们争论。友善的联系人则站在角色的立场并尽可能为他们提供帮助。

下层阶级的联系人包括犯罪分子、劳工、佣兵、城镇守卫，以及其他任何经常光顾城镇的廉价酒馆的民众。

中层阶级的联系人包括公会成员、施法者、城镇公务员，以及其他一些会光顾高档社交设施的民众。

上层阶级的联系人包括贵族和他们的直系随从。这种类型的狂欢包括正式的宴席、国宴等类似的场合。

一旦一名联系人帮助或者妨碍了角色，角色需要再次宴请这位 NPC 来维持他的好感。一名联系人往往只会提供一次帮助而非一生。联系人将会保有对角色的好感，这会影响角色扮演和如何与角色们进行互动，但并不保证提供帮助。

你可以指定特定的 NPC 作为联系人。你可能会指定在不幸的戈尔贡中的某个酒保和驻守在西城门的某个守卫是角色的友善联系人。分配具体的联系人会给予玩家具体的选择。它会将生活带入战役并且使角色关心的 NPC 与这片区域的联系更为紧密。否则，他可能会显得被难以记住并且可能会显得很无用，如果联系人从未进入你的游戏里。

或者，你可以允许玩家现场选定某个特定的 NPC 成为联系人，在某次狂欢以后。当角色在他们曾举行过狂欢的某片区域中时，玩家可以花费一个友善的联系，并且立即指定一个会面中的 NPC 作为联系人，只要这个 NPC 处于角色曾宴请的社会阶级当中。玩家需要为这段友情提供一个合理的解释，并将其表现在游戏里。

在游戏中混合这两种途径是一个好主意，因为它即给予你了添加一名特定联系人的深度，同时也给了玩家们自由以确保他们积累的联系人是有用的。

相同的过程可以适用于一名敌对的联系人。你可以给予角色一名他们需要避开的特定 NPC，或者你也可能引入他们在一个不合时宜的或是戏剧性的场合。

一名角色在同一时间只能保有最多1+角色魅力调整值（至少为1）数量的、未特别指定的友善联系。特别的、被给予命名的联系人并不包含之内，只有那些可以随时在现场被宣言使用为联系人的 NPC 被计入限制。

难题

狂欢中的角色可能被卷入酒吧斗殴、积累了讨厌的谣言、并在城镇中建立了不良的声誉。你可以骰狂欢难题表来创造一个难题，或者选择其中一个你认为适合的，或者是自己设计。通常来说，在每个进行狂欢的工作周之后角色有10%的几率触发难题是比较合适的。

表：下层阶级的狂欢难题

| D10 | 难题 |
|---|---|
| 1* | 扒手从你身上偷走了1d10x10的 gp。 |
| 2* | 一次酒吧斗殴给你留下了伤疤。 |
| 3 | 你有非常模糊的记忆，关于自己做了某件非常违法的事情，但是你想不起来究竟是什么。 |
| 4* | 你因为某个令人讨厌的行为被禁止进入酒吧。 |
| 5 | 几杯酒下肚后，你在城镇广场中央宣誓要完成某个危险的任务。 |
| 6 | 惊喜！你结婚了！ |
| 7 | 裸奔穿越街道在眼下看起来是个好主意。 |
| 8* | 每个人都用一些怪异的、让人尴尬的绰号来称呼你，类似水坑饮者或是长凳杀手，但没有人说为什么。 |
| 9 | 我们当然知道在同意资助孤儿院的时候你喝醉了，但是合同毕竟是合同。 |
| 10 | 你不知道你的头发为什么会转变为蓝色，不过你想它只要继续长下去就会变回正常。或许吧。 |

*可能涉及对手

表：中层阶级的狂欢难题

| d8 | 难题 |
|---|---|
| 1* | 你不小心侮辱了一位公会主管，只有公开道歉才能让你继续在那里做生意。 |
| 2 | 你发誓为了某个公会或寺庙去完成某件任务。 |
| 3* | 一个社交过失使你成为城镇中的话题。 |
| 4* | 某个格外让人讨厌的家伙对你产生了激烈的、罗曼蒂克式的兴趣。 |
| 5* | 你被一位当地施法者视为竞争对手。 |
| 6 | 你被征召去为某个当地节日、活动或类似的事件跑腿。 |
| 7 | 你制作了一个使当地人震惊的醉酒吐司。 |
| 8 | 你为了打动人心额外花费了100gp 的开销。 |

*可能涉及对手

表：上层阶级的狂欢难题

| d8 | 难题 |
|---|---|
| 1* | 一个高贵的贵族家庭想要让你和他们的一个亲戚结婚。 |
| 2 | 你在跳舞的时候摔倒了，人们不可抑制地讨论这个。 |
| 3 | 你同意了担负某个贵族的债务。 |
| 4* | 你被一位骑士挑战进行长枪比武。 |
| 5* | 你成为了一名本地贵族的竞争对手。 |
| 6 | 一位无聊的贵族坚持每天来拜访你，迫使你每天听又长又无趣的魔法理论。 |
| 7* | 你已经成为了各种尴尬谣言的目标。 |
| 8 | 你为了打动人心额外花费了500gp 的开销。 |

*可能涉及对手
