---
type: document
name: 购买魔法物品
category: 范例休整期活动
source: 范例休整期活动
edition: '2014'
---

# 购买魔法物品

范例休整期活动

任何角色都可以进行下列活动只要他们足以负担。作为 DM，你有权力最终决定角色们可以使用哪些活动。你允许的活动可能取决于角色所在区域的性质。例如，你可能会禁止创造魔法物品，因榻巧的所在位置太偏僻而 y 以买这些商品。

购买魔法物品

魔法物品的交易需要花费时间和金钱来联系愿意出售它们的人。即便如此，也不能保证他们一定会有所需的物品。

资源

寻找一件值得采购的魔法物品需要花费1个工作周的时间并且消耗至少100gp 的金钱。花费更多的时间和金钱会增加你找到高稀有度的物品的机会。

决议

一个寻找魔法物品以购买的角色需要进行一次魅力（游说）检定来确认找到的出售物的品质。角色用于寻找卖家的每个工作周（除了第一周以外）都会使检定得到+1加值，并且花费的用于寻找魔法物品的每100gp 也会使检定得到+1加值。花费的时间和金钱所给予的加值总和不能超过+10。

如购买魔法物品表所示，检定的总值决定了你骰 DMG 上的哪个表，结果既是市面上出售的魔法物品列表。

参考魔法物品价格表，你为可用的物品分配价格基于它们的稀有度。你可以将表中的价格减半来决定消耗品（例如卷轴和药水）的要价。

你对哪些物品会被出售和它们的售价有最终的决定权，无论哪个表怎么说。

如果角色寻找某一件特定的魔法物品，首先决定你是否希望这件物品出现在你的游戏里。如果是，且物品出现在你将要骰的表上，你可以直接将它加入可供购买的物品中。

表：购买魔法物品

| 检定值 | 结果 |
|---|---|
| 1-5 | 骰1d6次从魔法物品表 A |
| 6-10 | 骰1d4次从魔法物品表 B |
| 11-15 | 骰1d4次从魔法物品表 C |
| 16-20 | 骰1d4次从魔法物品表 D |
| 21-25 | 骰1d4次从魔法物品表 E |
| 26-30 | 骰1d4次从魔法物品表 F |
| 31-35 | 骰1d4次从魔法物品表 G |
| 36-40 | 骰1d4次从魔法物品表 H |
| 41+ | 骰1d4次从魔法物品表 I |

表：魔法物品价格

| 稀有度 | 要价 |
|---|---|
| 普通 | （1D6+1）×10GP |
| 非普通 | 1D6×100GP |
| 稀有 | 2D10×1000GP |
| 非常稀有 | （1D4+1）×10000GP |
| 传说 | 2D6×25000GP |

难题

魔法物品的交易充满了危险，它涉及巨大的金额，而且物品提供的巨大力量也往往会吸引一些盗贼、骗子和其他恶棍。如果你想让角色们发现事情变得更有趣，骰魔法物品交易难题表或编写你自己的难题。

表：魔法物品交易难题

| D12 | 难题 |
|---|---|
| 1* | 这个物品是假的，整场交易由敌人策划。 |
| 2* | 这个物品被队伍的敌人偷走。 |
| 3 | 这个物品被神明诅咒。 |
| 4* | 这个物品的原主追杀并试图回收它；队伍的敌人扩散了它被售卖的消息。 |
| 5 | 这个物品是某个黑暗预言的中心。 |
| 6* | 卖家在出售物品前已经被谋杀。 |
| 7 | 卖家是一个想要与你达成交易的恶魔。 |
| 8 | 这个物品是释放某个邪恶实体的钥匙。 |
| 9* | 有第三方竞标这个物品，价格因此翻倍。 |
| 10 | 这个物品是个被奴役的智慧存在。 |
| 11 | 这个物品与邪教有所关联。 |
| 12* | 队伍的敌人散播有关这个物品是邪恶神器的谣言。 |

*可能涉及对手
