---
type: document
name: 以太裔
en: Etherean
category: 种族
source: 种族
edition: '2014'
---

# 以太裔 Etherean

以太裔，正如他们的名字所暗示的那样，是令人难以置信的 **以太边境 Border Ethereal** 中的定居者。他们从小在远离物质位面的环境中成长，感知并体验物质位面的存在，透过位面之间灰色且模糊的屏障来看待这个世界。大多数以太裔生活在遍布以太边境的各个小社区中，他们在诗歌、艺术和戏剧中找到乐趣，这些艺术形式使他们家园相对的单调与死寂得以得到些许缓解。虽然只有少数怪物能够威胁到那些身处以太边境的人们，但以太裔的生存依靠的是他们的坚韧和共同的道德观。对许多以太裔来说，以太位面的相对安全性远比物质位面的丰富体验重要，但对于那些确实能跨越那道位面门槛的人来说，这根本没有可比性。

## 模糊不清的血统 An Obscure Lineage

以太裔形似精灵，有着浅灰色的皮肤，但他们的头发和眼睛则截然不同。许多以太裔的眼睛和头发呈紫色或品红色，但它们也可以呈现出整个色谱的颜色 
—— 这是长期生活在以太位面的奇特结果。此外，以太人的头发会自行浮动和漂移，仿佛被无形的气流带动，直到发梢消失无踪。

## 必要的礼仪 Decent by Necessity

以太边境允许在任何方向上自由移动，包括穿过位于物质位面上的实体对象。因此，以太位面上的人们极为珍视隐私，他们始终意识到完全避免他人的干扰几乎是不可能的。经过几代人的发展，以太裔文化逐渐形成并传承了一种强烈的重视彼此间基本礼仪的价值观。这通常意味着以太裔中相对守法的社区，他们期望自己的安全和隐私能够受到尊重，作为交换，他们也会遵守相应的行为规范。 

然而，无论是由于可能的妖精血统，还是对严格社会结构的反抗，大多数以太裔都对无害的玩笑和恶作剧有着深深的喜爱。一般来说，只要是出于善意的玩笑，这样的轻松时刻就成为了以太裔不可缺少的一部分，帮助他们在这个原本安静而单调的世界中保持幸福与快乐。

理想的旅行伙伴 Ideal Travel Companions

## 待体验的世界 Worlds to Experience

当以太边境的日常生活不再令以太裔感兴趣时，他们通常会开始冒险。这些以太裔通常会寻找前往物质位面的途径，但只有少数人才能够找到。那些成功的人会被投入一个突然被重力束缚且充满危险的世界，但这个世界同样充满了机遇与新体验。许多以太裔会欣然接受远途旅行或拜访异国土地的任务 
—— 无论有多么危险 —— 以充分利用他们在以太边境之外的生活。

## 以太裔姓名 Etherean Names

一个以太裔会有一个名字，一个姓氏，可能还会有一个绰号。以太裔的绰号常常刻意地听起来令人滑稽发笑，并且这些绰号既可能是自己取的，也可能是由朋友或家人起的。 

**名字：** 安瑟姆 Antham，切尔 Cheyl，科瑞法 Corifir，科瑞那 Crena，德斯特瓦 Destva，尤兰雅 Euranya，基诺文 Genoven，汉申 Hanshen，霍斯 Hosh，厄尔什特 Irsht
，居恩 Kline，克莱恩 Kline，卢丁 Luddin，奥斯沃 Osvo，奥兹拉 Ozla，普拉吉尔 Pragil，普林 Prinn，库沃德
Quord，特雷什特 Tresht，崔尔 Tryll，奥若姆 Ulram，乌拉 Ura，瓦斯 Vass，维特拉 Vertra。

**姓氏：**Atavash, Brenniwick, 
Orelet, Ouly, Pientrafit, Promuna, Reffra, Wrenylin, 
Yrelift,
Zucha

（译注：姓氏我真的无力翻译了，这些名字和姓氏的某些发音太过于反直觉了，心累）

## 以太裔特质 Etherean Traits

你的以太裔角色由于他们独特的起源位面，拥有一系列特质。 

**生物类型 Creature Type。** 类人。

** 属性值加成 Ability Score Increase 。**
 
 你的魅力加 2 ，另一项你选择的属性值加 1 。 

** 年龄 Age 。**
 
以太裔的成长速度与人类相同，但寿命会长数年。 

** 阵营 Alignment 。**
 
由于在以太裔社会中生活所必要的严格行为准则，大多数以太裔出于荣誉或礼貌的考虑而倾向于守序。然而，许多以太裔也喜欢设下一些可笑的恶作剧，只要这些恶作剧不带恶意，以便满足他们较为混乱的倾向。他们对于邪恶或善良没有特别的倾向，尽管许多在以太位面更为狂野的角落生存下来的人，往往会因为生存所需而走上邪恶的道路。 

** 体型 Size 。**
 以太裔和人类体型相近，并且有着修长的身形。你的体型为中型。

** 速度 Speed 。** 你的基础步行速度为 30 尺。当你身处以太位面期间，步行速度增加到 35 尺。 

** 黑暗视觉 Darkvision 。**
 
由于习惯了以太边境中混乱且通常不可避免的光线条件，你你在黑暗和微光光照下有着超出常人的视力。在微光光照下，你身边 60 
尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。 

** 迷雾视觉 Misty Sight 。** 
你的眼睛天生适应了以太边境，能让你在以太位面上始终看到正常范围内的事物。

你还可以使用一个附赠动作专注于发现不可见的敌人。持续 1 
分钟，或直到你的专注结束（如同专注一个法术），你可以看见隐形的生物和物体，如同他们是可见的，并且你能够看到以太位面内。使用此特性后，直到你完成一次短休或长休为止你都不能再次使用它。 

** 帷幕转移 Veil Shift 。**
 
当你身处物质位面期间，你能够以一个动作滑入以太位面，直至你的下个回合开始，反之亦然。你在另一个存在位面上所拿取的任何物品，都会在你返回原位面时留在那里。当你身处以太位面期间，你只能影响位于该位面上的生物，也只能被位于该位面上的生物影响，并且你仍然能像在物质位面一样移动。当你身处以太位面上期间，那些不在以太位面上的生物无法察觉你或与你互动，除非某种特殊能力或魔法赋予他们这样的能力，但你仍然能够看到和听到他们。该特质一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。 

** 语言 Language 。** 
你能够说、读、写通用语以及你选择的另一种语言。以太裔通常会学习来自物质位面邻近生物的语言。

创造你的以太裔角色 Create Your Etherean
