---
type: document
name: 书士会
en: Order of Scribes
category: 法师（TCE）
source: 法师（TCE）
edition: '2014'
---

# 书士会 Order of Scribes

书士会 Order of Scribes

嘴上都说魔法如何如何伟大，但，你们有闻过书卷的味道么？
——塔莎

“

”

书士会

尽管书士会

书士会

**法师之笔 Wizardly Quill** 第2级书士会*特性*以一个附赠动作，你能在你空着的手中用魔法创造一支微型羽毛笔。这支魔法羽毛笔具有以下特性：

- 这支羽毛笔不需要墨水。当你用它书写时，它会在用于书写的表面上自行生成墨水，墨水的颜色由你选择。
- 若你使用这根羽毛笔来将法术抄入法术书，你只需花费每个法术等级2分钟的时间。
- 若你用羽毛笔书写的文本在你身边5尺范围之内，你可以用一个附赠动作在文字上方晃动羽毛将其消除。

这根羽毛笔将在你创造另一支笔或是死亡时消失。

**觉醒魔典 Awakened Spellbook** 第2级书士会*特性*通过特别准备的墨水和书士会所传承的咒语，你唤醒了法术书中具有智能的奥法存在。当你持握你的法术书时，它将为你提供以下好处：

- 你可以将本书用作施展法师法术的法器。
- 当你消耗法术位施展一个法师法术时，你可以将它的伤害类型临时替换为你法术书内另一个法术的伤害类型你的法术书魔法性的改变了此次施法所用的奥法公式。那另一个法术的环阶必须与你花费的法术位环阶相同。
- 当你用仪式施法施展一个法师法术时，你可以使用法术的正常施法时间，而不用额外增加10分钟。当你使用过这个好处后，直到你完成一次长休后你才能再次使用此增益。

如有必要，你可以在一次短休时用你的 法师之笔 Wizard Quill，在空白书本或是你与之同调的魔法法术书上画下奥术魔印。短休结束时，你原本法术书内的意识将会带着旧书它所记载的所有法术转移到新书之中、将其变为你的法术书。如果旧书依旧在某处存在，它上面所记载的所有法术将消失。

**神识显现 Manifest Mind** 第6级书士会*特性*你能将你觉醒法术书中的意识召唤出来。当你持有该法术书时，你可以以一个附赠动作令书中的意识显现为一个微型的灵体物件，使其悬浮于距离你60尺以内且未被占据的、由你选择的空间中。这一灵体意识是无形的，不会占据其空间，并会在其周围半径10尺范围内发出微光光照。它看上去如同一本灵体卷宗、一摞文字、或是一位历史中的学者（由你选择）。显现时，该灵体意识能够听音视物，并具有60尺的黑暗视觉。它能用心灵感应将它所看见和听到的信息分享给你（无需动作）。每当你在自己的回合内施放法师法术时，你可以使用灵体意识的感官、如同身处它所在的空间一样释放该法术。你每天能如此施法的次数等于你的熟练加值次，完成一次长休后，你恢复所有已消耗的使用次数。以一个附赠动作，你可以令灵体意识飘浮到其周围30尺内、你或它可见且未被占据的空间。灵体意识可以穿过生物但不能穿过物件。若遇到以下情况之一，灵体意识的显现将会停止：与你的距离超过300 尺、被某人施展了解除魔法 Dispel Magic 、觉醒魔法书被摧毁、你死亡时、或是你以一个附赠动作将其驱散。显现过灵体意识后，你必须完成一次长休、或是消耗一枚任意环位的法术位，才能再次显现它。

书士宗师

Master Scrivener

第10级书士会*特性*每当你完成一次长休，你可以令你的法师笔触碰一张空白的纸张或是羊皮纸，以将你觉醒魔典中的一个法术并复制到这张纸上、并制造一个魔法卷轴。你制造卷轴时，魔典必须在你5尺之内。被复制的法术必须是1环或2环法术，且施法时间必须为1个动作。一旦它被抄入卷轴，这个法术的力量就将被强化，令其视为比平常高1环阶的法术。你可以以一个动作阅读卷轴来施展其中的法术。卷轴对其他任何人都不可理解，且当你施展其中法术、或是完成下次长休后，卷轴上记载的法术将会消失。你同样擅长制造法术卷轴，其记载于《城主指南》第七章中的宝藏章节所描述的那样。当你使用你的 
法师之笔 Wizard Quill 
制造卷轴时，你所需要花费的金币和时间减半。

书人合一 One 
With the Word 第14级书士会*特性*你和你的觉醒魔法书的联系已经变得如此深刻，以至于你的灵魂已经和它缠结在一起。携带这本书时，你在任何智力（奥秘）检定中都会具有优势，法术书会帮助你记住那些魔法学识。此外，如果你在法术书的意识处于显现状态时受到伤害时，你可以利用你的反应驱散灵体意识、利用其中的魔法来拯救自己，从而避免所有对你的伤害。之后，掷3d6。法术书暂时失去一些由你自选的法术，这些法术的环阶之和必须大于或等于骰值。例如，如果骰值是9，则从书中消失的法术环阶之和至少为9或许是一个9环法术，或是三个3环法术，或其他组合方式。如果书中没有足够的法术来支付这个代价，你就会降到0点生命。你必须完成1d6次长休后，才能再次施放失去的法术；在此期间，即使你在卷轴上或其他法术书中找到这些法术，也无法施展它们。完成所需的长休次数后，法术会重新出现在法术书中。用过这个反应之后，你必须完成一次长休才能再次使用它。
