---
type: document
name: 太空小丑
en: Space Clown
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 太空小丑 Space Clown

太空小丑是一处名叫“小丑天宇”的荒宇系内的居民。这些人类曾经住在这个荒宇系中的三个环形世界中，并将信仰奉献给一位狂欢之神。它们的崇拜仪式以庆典和滑稽为主。随着时间的推移，人们的幸福已经紧紧系于对一种名为“激颤狂喜（Thrill Joy）”的灵药之上，对它的消费需求也是日益增长。直到人们对其上瘾以后才发现，这种灵药是它们信仰的牧师以从恶魔脓液与傻瓜花（Bozo Flower）的花蜜中提取出来的成分制作的。最终狂喜乱舞将这些忠实的信徒们变成了如同邪魔一般的生物，而它们小丑一样的外表正是所谓的“祝福”。

太空小丑从多瓦尔企鹅人商人（见前文的“多瓦尔企鹅人”）那里获取了它们的第一个法驱魔舵。随后又探访了其他的荒宇系，与许多族裔都有过接触。通过这些遭遇，对小丑的爱与恐惧被散播到了多元宇宙的各个角落，正如太空小丑们自己正在做的那样。

太空小丑们四处劫掠，以类人生物的血肉为食。它们搭乘着装饰华丽的舰船航行于太空之中，时而会停留在有生物居住的星球上，它们会在那里搭起狂欢的帐篷，吸引那些好奇的观客走进它们的魔爪。它们装备着只有它们能够使用、色彩各异的射线枪；这些玩具在别人手里是完全无害的。

### 太空小丑 Space Clown

中型邪魔，普遍混乱邪恶

AC：13

HP：58（9d8+18）

速度：30尺

力量16（+3） 敏捷16（+3） 体质14（+2）

智力11（+0） 感知11（+0） 魅力16（+3）

技能：特技+5，表演+5，巧手+5

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10

语言：深渊语，通用语

挑战等级：2（450 XP）熟练加值：+2

最后一爆 Dying Burst。当太空小丑的生命值被降至0点时，它就会如同气球一般爆炸，释放出一团烂臭的腐蚀性脓液。小丑周围5尺内的每个生物都必须进行一次 DC 12的敏捷豁免，豁免失败者将受到10（3d6）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。

吱呀作响 Squeakers。小丑穿着的鞋子会在走路时发出吱呀声。这种吱呀声能够在30尺范围内被清晰听到。当小丑的魅影形态生效时，这声音会被消除。

动作

电击 Shock。近战法术攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：17（4d6+3）点闪电伤害。

射线枪 Ray Gun。远程法术攻击：命中+5，射程120尺，单一生物。命中：7（2d6）点心灵伤害，如果目标是智力为3或更高的类人生物，则必须进行一次 DC 12的感知豁免。豁免失败者将会觉得自己所见和所听的一切事物都变得滑稽可笑，并失能1分钟。目标可以在每个自己的回合结束时再次豁免，成功则结束该效应。

施法 Spellcasting。小丑可以施展下列的一道法术，而不需要任何材料成分，其施法属性为魅力：

随意：交友术，法师之手，魔法伎俩

每项1/日：镜影术，蛛行术

附赠动作

魅影形态 Phantasmal Form（3/日）。小丑将自己与身上的所有东西蒙上一层幻象，使其看起来像是另外一个与之体型相等或更小的生物（比如一个孩子），或一个至大不超过小丑原处空间的物件（如一个飘浮的气球）。维持这个效果需要小丑保持专注（就如同在专注一道法术），而这种幻象效果无法瞒过物理检查。作为一个动作，看到小丑幻象的生物可以进行一次 DC 15的感知（洞悉）检定，成功则看穿幻象并揭示出小丑的真实形态。
