---
type: document
name: 太阳龙
en: Solar Dragons
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 太阳龙 Solar Dragons

## 太阳龙蛋

太阳龙（也被称为光耀龙 radiant dragon 或恒星龙 sun dragon）出生在恒星的中心。它在巢穴外的时间主要用于巡逻其领土和猎取食物。这种龙拥有着蛇形的身体，一对位于腹侧的肢体末端是长长的鳍，此外，它还拥有着即使在刺眼的强光下也能看得很清楚的，散发光芒的雾状翅膀，以及闪闪发光的五彩鳞片。

太阳龙和所有的龙一样喜欢宝藏，但是在荒宇这个没有空气的虚空中，它们更看重食物。太阳龙通常以鲸驮骊、独眼和其他的荒宇生物为食。太阳龙可能会将一艘远处的魔法船误认为是潜在的猎物，并且在意识到自己的错误并转向离开之前就进入了她的武器射程之内。一个聪明或有经验的船长不会把龙的接近当作敌意的信号。众所周知，被攻击的太阳龙会将那些冒犯它的船只打得粉身碎骨。

太阳龙是食肉的领地动物，它们有相对应的行为。一条青年太阳龙可能宣称对一条小行星带拥有主权，因为那里食物相对充足；而一只远古太阳龙可能会将整个荒宇系当作自己的狩猎场。他们往往对类人生物敬而远之，因为他们觉得类人生物既暴力又令人厌烦。在太阳龙的巢穴中被发现的入侵者可能会遭到太阳龙的抵抗，随后则是对他们的敌意，尤其是在巢穴中有蛋的情况下。

太阳龙蛋拥有着黑曜石材质的、黑色的、发光的、不透明的壳。当蛋接近孵化时，蛋壳会变成半透明的，让来自未诞雏龙的翅膀之光穿过。

## 太阳龙巢 A Solar Dragon’s Lair

太阳龙通常在星球的辐射核心或者被恒星耀眼的光辉吞没的巨大空心岩石中筑巢。被太阳龙当作巢穴的星球对生物有以下影响：

眩目光辉 Blinding Radiance。对于一个处在该星球 10 英里以内或其内部的生物，除非该生物有保护装备遮挡其眼睛，如夜视镜或类似形式的眼镜，否则会被其强烈的光线致盲。

恒星焚烧 Stellar Incineration。任何进入该星球或处于其内部开始自身回合的生物都会受到 132 (24d10) 点光耀伤害。

## 远古太阳龙 Ancient Solar Dragon

超巨型龙类，普遍绝对中立

护甲等级 18（天生护甲）

生命值 425 (23d20 + 
184)

速度30尺，飞行120尺（悬浮）

力量28 (+9) 敏捷15 (+2) 体质26 (+8)

智力17 (+3) 感知18 (+4) 魅力16 (+3)

豁免 敏捷+9，体质 +15，感知 +11，魅力 +10

技能 察觉+18，隐匿+9

伤害免疫 光耀

状态免疫 目盲

感官 黑暗视觉240尺，被动察觉28

语言 龙语

挑战等级21（33000XP）熟练加值+7

飞掠 Flyby。当太阳龙飞出敌人的触及范围时不会引发借机攻击。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。当太阳龙的豁免检定失败时，可以改为检定成功。

朦胧思绪 Nebulous Thoughts。魔法地对太阳龙的心灵进行侦测或对其思想进行读取的行为都会自动失败。

攻城怪物 Siege Monster。太阳龙对物件和建筑物造成双倍伤害。

非凡本质 Unusual Nature。太阳龙不需要空气。

动作

多重攻击 Multiattack。太阳龙发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。命中：19 (3d6 + 9)点穿刺伤害，外加10 (3d6)点光耀伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。命中：13 (1d8 + 9)点钝击伤害。

光子吐息 Photonic Breath（充能5-6）。太阳龙呼出一颗闪烁的光耀能量微尘，移动到巨龙在自身 240 尺内可视的一点，然后以该点为中心绽放成一个半径40尺的球体。球体中的每个生物都必须进行一次 DC 
23 的体质豁免检定，豁免失败会受到 66 
(12d10) 点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

太阳龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。太阳龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

尾击攻击 Tail Attack。太阳龙发动一次尾击攻击。

耀光爆发 Burst of light（消耗2动作）。太阳龙以自身为中心在半径 30 尺的球体中发出魔法光芒。该区域内的每个生物都必须通过一次 DC 23 的感知豁免检定，检定失败将陷入目盲直到该生物的下一回合结束。

## 成年太阳龙 Adult Solar Dragon

巨型龙类，普遍绝对中立

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 200 
(16d12+96)

速度30尺，飞行90尺（悬浮）

力量24 (+7) 敏捷15 (+2) 体质22 (+6)

智力15(+2) 感知16 (+3) 魅力14 (+2)

豁免 敏捷+7，体质 +11，感知 +8，魅力 +7

技能 察觉+13，隐匿+7

伤害免疫 光耀

状态免疫 目盲

感官 黑暗视觉180尺，被动察觉23

语言 龙语

挑战等级14（11500XP）熟练加值+5

飞掠 Flyby。当太阳龙飞出敌人的触及范围时不会引发借机攻击。

传奇抗性 Legendary Resistance（2/日）。当太阳龙的豁免检定失败时，可以改为检定成功。

朦胧思绪 Nebulous Thoughts。魔法地对太阳龙的心灵进行侦测或对其思想进行读取的行为都会自动失败。

攻城怪物 Siege Monster。太阳龙对物件和建筑物造成双倍伤害。

非凡本质 Unusual Nature。太阳龙不需要空气。

动作

多重攻击 Multiattack。太阳龙发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+12，触及15尺，单一目标。命中：14 (2d6 + 7)点穿刺伤害，外加7 (2d6)点光耀伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+12，触及20尺，单一目标。命中：10 (1d6 + 7)点钝击伤害。

光子吐息 Photonic Breath（充能5-6）。太阳龙呼出一颗闪烁的光耀能量微尘，移动到巨龙在自身 180尺内可视的一点，然后以该点为中心绽放成一个半径30尺的球体。球体中的每个生物都必须进行一次 DC 
19 的体质豁免检定，豁免失败会受到 55 
(10d10) 点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

太阳龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。太阳龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

尾击攻击 Tail Attack。太阳龙发动一次尾击攻击。

耀光爆发 Burst of light （消耗2动作）。太阳龙以自身为中心在半径 20 尺的球体中发出魔法光芒。该区域内的每个生物都必须通过一次 DC 19 的感知豁免检定，检定失败将陷入目盲直到该生物的下一回合结束。

## 青年太阳龙 Young Solar Dragon

大型龙类，普遍绝对中立

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 178(17d10+85)

速度20尺，飞行60尺（悬浮）

力量20 (+5) 敏捷15 (+2) 体质20 (+5)

智力13(+1) 感知14 (+2) 魅力12 (+1)

豁免 敏捷+6，体质 +9，感知 +6，魅力 +5

技能 察觉+10，隐匿+6

伤害免疫 光耀

状态免疫 目盲

感官 黑暗视觉120尺，被动察觉20

语言 龙语

挑战等级9（5000XP）熟练加值+4

飞掠 Flyby。当太阳龙飞出敌人的触及范围时不会引发借机攻击。

非凡本质 Unusual Nature。太阳龙不需要空气。

动作

多重攻击 Multiattack。太阳龙发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。命中：12(2d6+5)点穿刺伤害，外加7 (2d6)点光耀伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。命中：8 (1d6 + 5)点钝击伤害。

光子吐息 Photonic Breath（充能5-6）。太阳龙呼出一颗闪烁的光耀能量微尘，移动到巨龙在自身 120尺内可视的一点，然后以该点为中心绽放成一个半径20尺的球体。球体中的每个生物都必须进行一次 DC 
17 的体质豁免检定，豁免失败会受到 44 
(8d10)点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

## 太阳龙雏龙 Solar Dragon Wyrmling

中型龙类，普遍绝对中立

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 51(6d8+24)

速度20尺，飞行40尺（悬浮）

力量16 (+3) 敏捷15 (+2) 体质18 (+4)

智力11(+0) 感知12 (+1) 魅力10 (+0)

豁免 敏捷+4，体质 +6，感知 +3，魅力 +2

技能 察觉+5，隐匿+4

伤害免疫 光耀

状态免疫 目盲

感官 黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言 龙语

挑战等级3（700XP）熟练加值+2

飞掠 Flyby。当太阳龙飞出敌人的触及范围时不会引发借机攻击。

非凡本质 Unusual Nature。太阳龙不需要空气。

动作

多重攻击 Multiattack。太阳龙发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：6 (1d6 + 3)点穿刺伤害，外加3(1d6)点光耀伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。命中：5 (1d4 + 3)点钝击伤害。

光子吐息 Photonic Breath（充能5-6）。太阳龙呼出一颗闪烁的光耀能量微尘，移动到巨龙在自身 120尺内可视的一点，然后以该点为中心绽放成一个半径10尺的球体。球体中的每个生物都必须进行一次 DC 
14 的体质豁免检定，豁免失败会受到 22 
(4d10) 点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
