---
type: document
name: 星界精灵（Astral Elf）
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 星界精灵（Astral Elf）

许久岁月以前，有一些精灵前往了星光位面以更接近它们的神明。在星界之中，它们停止了衰老，且无需物质给养便可永续生命。

星界精灵是最早定居于银色虚空（Sliver Void）之中的生物之一。在其他探索者们朝着群星进发时，星界精灵们则必须与那些暴力的邻居与陌生的来访者们打交道。随着时间的推移，星界精灵与无数的入侵者们发生了冲突，诸如灵蠕妖、夺心魔和吉斯洋基人。在与外族来往时，星界精灵习惯用华丽的面甲遮挡容貌，以此成为它们信仰的神明们的无面代行者。它们对精灵诸神们奉上热情的信仰，而后得到了神圣力量作为回报。比如说，精灵诸神赋予了星界精灵战士们在武器中引导星光之辉的能力，们还给予了星界精灵领导者们施展法术与召唤太阳龙的能力。

星界精灵们用它们自己设计的舰船畅游于星界海与荒宇之中。它们的舰船装饰着从荒宇系中得来的水晶，来自于植物的有机材料将这些水晶紧密结合在一起，使它们坚若陶瓷。精灵们将这些材料塑造为不同的样式，以创造出星蛾（见《星界冒险者指南》）与其他舰船。精灵们还会重塑漂浮于银色虚空中已死之神的石化神尸，它们会将这些神尸转化为自己的浮游城市与堡垒。

尽管银色虚空是星界精灵们的家园，它们还是经常会进入荒宇系中，并让自己的舰船与堡垒环绕恒星运转。星界精灵这么做的原因有很多。与一颗恒星接近能让星界精灵们与太阳龙建立契约和收集星光，收集来的星光则能用于培养水晶和修复它们的船只。最重要的是，星界精灵们用它们在星界深渊（Deep Astral）之外的时间来繁育并培养孩童，以增长自己族群的数量。

许多星界精灵的年龄数以千记（而有的时候，它们的年龄可能会数以万计）。尽管星界精灵们性情各异，长生久视依然给予了它们一种鲜有其他种族能够认同的时间观。无论星界精灵们是选择静思度日，还是去主动出击，探索多元宇宙的遥远角落，它们总是倾向于将发生在别处的事情高高挂起。

萨拉里斯的星界精灵
本产品中所囊括的冒险描述了一个道德败坏的、名叫萨拉里斯帝国的精灵社会。这个帝国的家园位于萨拉里天宇，这是一个由名为萨拉里斯的巨大恒星所照亮的荒宇系。

### 星界精灵贵族 Astral Elf Aristocrat

星界精灵贵族是荣光焕发、出身显赫的领导者，它们生来便拥有魔法力量，这份力量包括了引导恒星之力与召唤太阳龙。

星界精灵贵族 Astral Elf Aristocrat

中型类人（法师），任意阵营

AC 
16 （精灵链甲）

生命值 103（23d8）

速度 30尺

力量11（+0） 敏捷14（+2）体质10（+0）

智力21（+5）感知18（+4）魅力18（+4）

豁免：智力+8，感知+7，魅力+7

技能：奥秘+8，欺瞒+7，洞悉+7，游说+7

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：天界语，通用语，龙语，精灵语

挑战等级：8（3900XP）熟练加值：+3

妖精血统 Fey Ancestry。精灵在进行避免、结束作用于它自己的魅惑状态的豁免掷骰上具有优势，魔法无法令其入睡。

特殊装备 Special Equipment。精灵穿着一件精灵链甲。

非凡本质 Unusual Nature。精灵不需要睡眠。

动作：

多重攻击。精灵发动两次弯刀攻击，并使用光耀束（若可用）。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。造成5（1d6+2）点挥砍伤害与10（3d6）点光耀伤害。

光耀束 Radiant Beam（3/天）：一道魔法辉光从精灵的手中放射而出，覆盖宽5尺，长60尺的区域。区域内每一个生物必须通过 DC 16体质豁免，否则受到18（4d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

施法 Spellcasting。精灵施展下列中的一道法术，使用智力作为施法属性。

每项1/天：飞行术 fly，假象术 mislead，短讯术 sending

附赠动作 Bonus 
Action：

星光步 Starlight Step（3/天）。精灵魔法地将自己与自己携带、穿戴的任何东西传送至30尺内它可视的一处未被占据的空间。

召唤太阳龙 Summon Solar Dragon（1/天）。精灵有50%的几率魔法地召唤出一只青年太阳龙（见本书后面的部分）。一只被如此召唤而来的龙会出现在召唤者可视的一处未被占据空间处，龙在自己的先攻轮中行动，并且是召唤者的盟友。龙会持续存在10分钟，或是持续存在到召唤者死亡，或召唤者以一个动作解散它。

### 星界精灵指挥官 Astral Elf Commander

星界精灵指挥官领导着战士们进入战斗，它们通常有一艘或更多艘魔法船直接听其指挥。一位星界精灵指挥官能够在武器中引导星光之力，并能在手下战士们危难之际使用神赐的传送力量，将它们救出战场。

星界精灵指挥官 Astral Elf Commander

中型类人，任意阵营

AC 17（半身板甲）

HP 143（26d8+26）

速度30尺

力量12（+1） 敏捷15（+2） 体质13（+1）

智力18（+4） 感知14（+4） 魅力18（+4）

豁免：敏捷+5，体质+4，感知+7，魅力+7

技能：欺瞒+7，历史+7，威吓+7，生存+7

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言：精灵语，通用语，天界语

挑战等级：7（2900XP）熟练加值：+3

妖精血统 Fey Ancestry。精灵在进行避免、结束作用于它自己的魅惑状态的豁免掷骰上具有优势，魔法无法令其入睡。

非凡本质 Unusual Nature。精灵不需要睡眠。

动作：

多重攻击。精灵发动两次长剑或长弓攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。造成5（1d8+1）点挥砍伤害，或在双手持用时造成6（1d10+1）点挥砍伤害，外加14（4d6）点光耀伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击，命中+5，射程150/600尺，单一目标。造成6（1d8+2）点穿刺伤害，外加14（4d6）点光耀伤害。

施法 Spellcasting。精灵施展下列法术，使用感知作为施法属性。

2/天：传送术 teleport

### 星界精灵荣耀守卫 Astral Elf Honor Guard

星界精灵荣耀守卫们负责保护重要人员与地点的安全，它们都是能够在战斗中坚守阵地的优秀战士。

星界精灵荣耀守卫 Astral Elf Honor Guard

中型类人，任意阵营

AC 17（半身板甲）

HP 93（17d8+17）

速度30尺

力量14（+2） 敏捷15（+2） 体质12（+1）

智力17（+3） 感知16（+3） 魅力16（+3）

豁免：感知+6，魅力+6

技能：察觉+6，威吓+6，生存+6

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉16

语言：精灵语，通用语，天界语

挑战等级：5（1800XP）熟练加值：+3

妖精血统 Fey Ancestry。精灵在进行避免、结束作用于它自己的魅惑状态的豁免掷骰上具有优势，魔法无法令其入睡。

非凡本质 Unusual Nature。精灵不需要睡眠。

动作：

多重攻击。精灵发动两次长剑或光耀射线攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。造成11（2d8+2）点挥砍伤害，或在双手持用时造成13（2d10+2）点挥砍伤害，外加10（3d6）点光耀伤害。

光耀射线 Radiant Ray。远程法术攻击，命中+6，射程120尺，单一目标。造成22（4d10）点光耀伤害。

### 星界精灵星辰祭司 Astral Elf Star Priest

星辰祭司们行使着来自精灵诸神的力量，看护着星界精灵社会中的宗教活动。它们经常在魔法船上担任神明之使者与法驱者。

星界精灵星辰祭司 Astral Elf Star Priest

中型类人（牧师），任意阵营

AC 13（链甲衫）

HP 90（20d8）

速度30尺

力量11（+0） 敏捷11（+0） 体质10（+0）

智力16（+3） 感知20（+5） 魅力17（+3）

豁免：智力+6，感知+8，魅力+6

技能：医药+8，宗教+6

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言：精灵语，通用语，天界语

挑战等级：5（1800XP）熟练加值：+3

妖精血统 Fey Ancestry。精灵在进行避免、结束作用于它自己的魅惑状态的豁免掷骰上具有优势，魔法无法令其入睡。

非凡本质 Unusual Nature。精灵不需要睡眠。

动作：

多重攻击。精灵发动两次钉头锤攻击。它能够使用净光之雨来代替其中一次攻击。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击，命中+3，触及5尺，单一目标。造成4（1d8）点穿刺伤害，外加17（5d6）点光耀伤害。

净光之雨 Rain of Radiance。如火焰一般的魔法光耀向精灵60尺内的一个可视生物倾泻。目标生物必须通过 DC 16的敏捷豁免，否则就会受到22（5d8）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

施法 Spellcasting。精灵施展下列法术之一，使用感知作为施法属性（法术豁免 DC 16）：

每项2/天：疗伤术 Cure 
Wound（以8环施展），定身类人 Hold Person

每项1/天：预言术 Divination，短讯术 Sending，回返真言 Word of 
Recall

附赠动作 Bonus 
Action：

星光步 Starlight Step（2/天）。精灵魔法地将自己与自己携带、穿戴的任何东西传送至30尺内它可视的一处未被占据的空间。

### 星界精灵战士 Astral Elf Warrior

星界精灵战士们负责操作魔法船，防御星界之中的精灵堡垒。

星界精灵战士 Astral Elf Warrior

中型类人，任意阵营

AC 16（胸甲）

HP 58（13d8）

速度30尺

力量12（+1） 敏捷15（+2） 体质10（+0）

智力16（+3） 感知16（+3） 魅力15（+2）

豁免：敏捷+4，感知+5

技能：威吓+4，生存+5

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：精灵语，通用语，天界语

挑战等级：3（700XP）熟练加值：+2

妖精血统 Fey Ancestry。精灵在进行避免、结束作用于它自己的魅惑状态的豁免掷骰上具有优势，魔法无法令其入睡。

非凡本质 Unusual Nature。精灵不需要睡眠。

动作：

多重攻击。精灵发动两次长剑或长弓攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。造成5（1d8+1）点挥砍伤害，或在双手持用时造成点6（1d10+1）点挥砍伤害，外加10（3d6）点光耀伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击，命中+4，射程150/600尺，单一目标。造成6（1d8+2）点穿刺伤害，外加10（3d6）点光耀伤害。
