---
type: document
name: 月亮龙
en: Lunar Dragon
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 月亮龙 Lunar Dragon

月亮龙（也称卫星龙 Moon 
Dragon 或月相龙 Phase 
Dragon）是任性且排外的生物，它们通过在岩石中挖洞筑巢于荒凉的卫星。

在产卵之前，雌性月亮龙会在她的巢穴中储存食物；此后，直到卵孵化且雏龙长大到可以独立生存前，她都不会离开巢穴。月亮龙蛋具有石质的外壳，呈淡白色至浅灰色。卫星龙在刚孵化时呈雪花石膏白色，随着年龄的增长逐渐变暗。远古月亮龙是板岩的颜色。

月亮龙更喜欢夺走其他生物的宝藏，而不是自己收集宝藏。在卫星龙宝库中的宝藏中经常会发现一个或多个从敢于入侵龙之领地的船只上取下的法驱魔舵（参见《星界冒险者指南》）。

卫星龙可以变成虚体，但做不到可以穿过其他生物或固体的程度。在这种半虚体状态下，龙的身体大约有一半是漆黑、模糊不清的幽灵形态。

## 月亮龙巢 A Lunar Dragon's Lair

月亮龙巢穴所在的洞穴群包含充足的储存食物的空间，以及一至多个用来贮藏其宝藏的隐藏空间。根据卫星的具体组成和特征，这种巢穴可能包含天然泉水和地热口、野生花园、晶体构造、魔法现象，甚至是一个适应与龙共生的低等生命们所组成的生态系统。

## 区域效应 Regional Effect

远古或成年卫星龙巢穴所在的区域笼罩着巨龙的魔法，这些魔法会造成如下的一或多种效果：

黑霜 Black Frost。一层薄薄的黑色冰霜覆盖了地表，远古月亮龙栖息的龙巢6英里内任何寻常植物都会因此死去，若是成年龙龙巢则是3英里。

萦绕哀鸣 Haunting Moan。一种阴魂不散的声音随着闯入者逐渐接近龙的巢穴而变得响亮或轻微（由龙自己选择）。这种哀鸣能在距离远古龙龙巢6英里的地方听见，若是成年龙龙巢则是3英里。

月魔 Moon Devils。被称为月魔的尘埃和冰霜的漩涡在巢穴1英里范围内纵横交错，拦截它们遇到的其他生物。月魔是一种有着自由意志的气元素，但是它会造成寒冷伤害而不是钝击伤害。

当龙死去时，哀鸣停止，月魔消散，黑霜也会在1d10天内逐渐褪去，让该地的植物得以逐渐恢复。

### 远古月亮龙 Ancient Lunar Dragon

超巨型龙类，普遍中立邪恶

护甲等级：18（天生护甲）

生命值：297（17d20+119）

速度：40尺，掘穴20尺，飞行80尺

力量27（+8） 敏捷12（+1） 体质24（+7）

智力12（+1） 感知15（+2） 魅力17（+3）

豁免：体质+13，感知+8

技能：察觉+14，隐匿+13

伤害免疫：寒冷

感官：黑暗视觉240尺，被动察觉24

语言：龙语

挑战等级：19（22，000 XP）熟练加值+6

传奇抗性 Legendary Resistance（3/天）。月亮龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

掘道者 Tunneler。月亮龙能够以其掘穴速度一半的速度挖穿坚硬的岩层，并在其身后留下直径20尺的地道。

非凡本质 Unusual Nature。月亮龙无需空气。

动作

多重攻击 Multiattack。月亮龙可以发动一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。命中：15（2d6+8）点穿刺伤害，外加7（2d6）点寒冷伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。命中：15（2d6+8）点挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及20尺，单一目标，命中：15（2d6+8）点钝击伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能5~6）。月亮龙呼出冰暴并覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点寒冷伤害，且移动速度减少到0直到其下一回合结束。豁免成功则伤害减半，移动速度亦不会减少。

附赠动作

月相 Phase（3/天）。月亮龙在其专注此效果期间变得逐渐虚体化，犹如它在专注一个法术一般。当它处在此状态时，月亮龙对钝击，穿刺，和挥砍伤害具有抗性。

传奇动作

月亮龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。月亮龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

尾击攻击 Tail Attack。月亮龙发动一次尾击攻击。

危险薄冰 Treacherous Ice。魔法的冰霜覆盖了以月亮龙120尺内它可见的一点为中心的20尺半径的地面。这些冰霜，对于除了月亮龙以外的所有生物都是困难地形，它将持续10分钟，或者直到月亮龙再次使用这一传奇动作。

振翅攻击 Wing Attack（消耗2动作）。月亮龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次 DC 21的敏捷豁免，豁免失败者将受到12（2d6+8）钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以飞行至多等于其飞行速度一半的距离且不会引发借机攻击。

### 成年月亮龙 Adult Lunar Dragon

巨型龙类，普遍中立邪恶

护甲等级：17（天生护甲）

生命值：172（15d12+75）

速度：40尺，掘穴20尺，飞行80尺

力量23（+6） 敏捷12（+1） 体质20（+5）

智力10（+0） 感知13（+1） 魅力15（+2）

豁免：体质+10，感知+6

技能：察觉+11，隐匿+11

伤害免疫：寒冷

感官：黑暗视觉240尺，被动察觉21

语言：龙语

挑战等级：13（10000XP）熟练加值+5

传奇抗性 Legendary Resistance（2/天）。月亮龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

掘道者 Tunneler。月亮龙能够以其掘穴速度一半的速度挖穿坚硬的岩层，并在其身后留下直径15尺的地道。

非凡本质 Unusual Nature。月亮龙无需空气。

动作

多重攻击 Multiattack。月亮龙可以发动一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：13（2d6+6）点穿刺伤害，外加3（1d6）寒冷伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。命中：13（2d6+6）点挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及15尺，单一目标，命中：13（2d6+6）点钝击伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能5~6）。月亮龙呼出冰暴并覆盖一处60尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点寒冷伤害，且移动速度减少到0直到其下一回合结束。豁免成功则伤害减半，移动速度亦不会减少。

附赠动作

月相 Phase（3/天）。月亮龙在其专注此效果期间变得逐渐虚体化，犹如它在专注一个法术一般。当它处在此状态时，月亮龙对钝击，穿刺，和挥砍伤害具有抗性。

传奇动作

月亮龙拥有2传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。月亮龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

尾击攻击 Tail Attack。月亮龙发动一次尾击攻击。

危险薄冰 Treacherous Ice。魔法的冰霜覆盖了以月亮龙120尺内可见的一点为中心的20尺半径的地面。这些冰霜，对于除了月亮龙以外的所有生物都是困难地形，它将持续10分钟，或者直到月亮龙再次使用这一传奇动作。

### 青年月亮龙 Young Lunar Dragon

大型龙类，普遍中立邪恶

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：123（13d10+52）

速度：40尺，掘穴20尺，飞行80尺

力量19（+4） 敏捷12（+1） 体质18（+4）

智力8（-1） 感知10（+0） 魅力13（+1）

豁免：体质+7，感知+3

技能：察觉+6，隐匿+7

伤害免疫：寒冷

感官：黑暗视觉240尺，被动察觉16

语言：龙语

挑战等级：7（2，900 XP）熟练加值+3

掘道者 Tunneler。月亮龙能够以其掘穴速度一半的速度挖穿坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。

非凡本质 Unusual Nature。月亮龙无需空气。

动作

多重攻击 Multiattack。月亮龙可以发动一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点穿刺伤害，外加3（1d6）寒冷伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点挥砍伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能5~6）。月亮龙呼出冰暴并覆盖一处30尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15的体质豁免，豁免失败者将受到27（6d8）点寒冷伤害，且移动速度减半直到其下一回合结束。豁免成功则伤害减半，移动速度亦不会减少。

附赠动作

月相 Phase（2/天）。月亮龙在其专注此效果期间变得逐渐虚体化，犹如它在专注一个法术一般。当它处在此状态时，月亮龙对钝击，穿刺，和挥砍伤害具有抗性。

### 月亮龙雏龙 Lunar Dragon Wyrmling

中型龙类，普遍中立邪恶

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：37（5d8+15）

速度：40尺，掘穴10尺，飞行40尺

力量15（+2） 敏捷12（+1） 体质16（+3）

智力6（-2） 感知10（+0） 魅力9（-1）

豁免：体质+5，感知+2

技能：察觉+4，隐匿+5

伤害免疫：寒冷

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14

语言：龙语

挑战等级：2（450 
 XP）熟练加值+2

掘道者 Tunneler。月亮龙能够以其掘穴速度一半的速度挖穿坚硬的岩层，并在其身后留下直径5尺的地道。

非凡本质 Unusual Nature。月亮龙无需空气。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害，外加3（1d6）寒冷伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能5~6）。月亮龙呼出冰暴并覆盖一处15尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13的体质豁免，豁免失败者将受到13（3d8）点寒冷伤害，且移动速度减半直到其下一回合结束。豁免成功则伤害减半，移动速度亦不会减少。

附赠动作

月相 Phase（2/天）。月亮龙在其专注此效果期间变得逐渐虚体化，犹如它在专注一个法术一般。当它处在此状态时，月亮龙对钝击，穿刺，和挥砍伤害具有抗性。
