---
type: document
name: 独眼印鱼
en: Scavver
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 独眼印鱼 Scavver

自顶部顺时针排列：夜色、灰色、虚空、棕色

独眼印鱼是一种形似鲨鱼的食腐动物，飞行在太空之中，以任何能够塞进自己嘴中的东西为食。独眼印鱼并非总是好斗的；它们通常跟随在更大的生物、船只或小行星的后面，以粪便和丢弃的垃圾为食。它们可以进入这些天体的气囊，这样当它们的“宿主”移动（通常是超高速移动）时，独眼印鱼自己也能跟得上脚步。较小的品种棕色与灰色比较不那么让人讨厌。较大的品种则更可怕，因为它们一般不会干坐着等食物上门。

独眼印鱼的头部前端有着一只大眼睛。当它清醒时，眼睛会发出光亮。它的大嘴满是尖牙利齿。当独眼印鱼入睡时，会懒洋洋地绕圈飞行，其他时候则会如同鲨鱼游过水域一样穿越太空。

## 棕色独眼印鱼 Brown Scavver

棕色独眼印鱼长达10尺，颜色从阳光下的棕金色到深褐色不等。它们消化一餐的食物需要好几天，在这段时间内，它们只会出于自卫而攻击。

棕色独眼印鱼喜欢把猎物囫囵吞下。这种生物的胃里充满了有毒气体，能杀死所有被吞下后尚且存活的生物。

### 棕色独眼印鱼 Brown Scavver

大型怪兽，无阵营

AC：13（天生护甲）

HP：51（6d10+18）

速度：0尺，飞行40尺

力量18（+4） 敏捷15（+2） 体质17（+3）

智力 1（-5） 感知10（+0） 魅力 1（-5）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：-

挑战等级：4（1，100 XP）熟练加值：+2

非凡本质 Unusual Nature。独眼印鱼不需要空气。

动作

囫囵活吞 Swallowing Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点穿刺伤害。如果目标为中型或更小的生物，其必须成功通过一次 DC 13的敏捷豁免，否则被独眼印鱼吞咽。独眼印鱼一次只能吞咽一个生物。

被吞咽的生物陷入目盲且被束缚，其对于独眼印鱼身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次独眼印鱼的回合开始时因其食道中的毒气受到13（3d8）点毒素伤害。

若被吞下的生物在一回合内，对独眼印鱼造成至少15点伤害，则独眼印鱼在该回合结束时须成功通过一次 DC 20的体质豁免，否则吐出该生物，并使其于独眼印鱼身边10尺内的一处空间倒地。如果独眼印鱼死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

## 灰色独眼印鱼 Gray Scavver

灰色独眼印鱼长达6尺，通常结群而行。血液的气味会让它们疯狂地掠食，但只要伤害到它就会削弱它的力量，让它放弃攻击。

### 灰色独眼印鱼 Gray Scavver

中型怪兽，无阵营

AC：12（天生护甲）

HP：19（3d8+6）

速度：0尺，飞行40尺

力量16（+3） 敏捷13（+1） 体质15（+2）

智力 1（-5） 感知10（+0） 魅力 1（-5）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：-

挑战等级：1/4（50 
XP）熟练加值：+2

非凡本质 Unusual Nature。独眼印鱼不需要空气。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5（如果目标生物失去了任意数量的生命值，则具有优势），触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点穿刺伤害。

## 夜色独眼印鱼 Night Scavver

夜色独眼印鱼长达15尺。它们的颜色就如同荒宇本身：白色斑点（就像星星）洒落在黑暗的斑点和彩色的图案中。它们会毫不畏惧地闯进魔法船的气囊之中，并攻击甲板上的船员。

煮熟的夜色独眼印鱼肉在荒宇间的酒馆中非常流行。

### 夜色独眼印鱼 Night Scavver

巨型怪兽，无阵营

AC：14（天生护甲）

HP：114（12d12+36）

速度：0尺，飞行40尺

力量20（+5） 敏捷15（+2） 体质17（+3）

智力 1（-5） 感知10（+0） 魅力 1（-5）

技能：察觉+6，隐匿+8

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：-

挑战等级：5（1，800 XP）熟练加值：+3

非凡本质 Unusual Nature。独眼印鱼不需要空气。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8（如果目标生物失去了任意数量的生命值，则具有优势），触及10尺，单一目标。命中：27（4d10+5）点穿刺伤害。

## 虚空独眼印鱼 Void Scavver

虚空独眼印鱼长达20尺。它们的皮革黑到发亮，是逡巡于太空中的独狼。当大部分独眼印鱼还满足于残羹剩饭时，虚空独眼印鱼已经在追逐厨师本人。

虚空独眼印鱼可以从眼中放出一条隐形射线，令其目标陷入恐慌考虑到虚空独眼印鱼的体型和习性，这种恐惧往往只会更为强烈。

### 虚空独眼印鱼 Void Scavver

巨型怪兽，无阵营

AC：15（天生护甲）

HP：157（15d12+60）

速度：0尺，飞行40尺

力量22（+6） 敏捷16（+3） 体质19（+4）

智力 4（-3） 感知13（+1） 魅力 5（-3）

技能：察觉+5，隐匿+11

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言：-

挑战等级：11（7，200 XP）熟练加值：+4

非凡本质 Unusual Nature。独眼印鱼不需要空气。

动作

囫囵活吞 Swallowing Bite。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：45（6d12+6）点穿刺伤害。如果目标为大型或更小的生物，其必须成功通过一次 DC 16的敏捷豁免，否则被独眼印鱼吞咽。独眼印鱼一次只能吞咽一个生物。

被吞咽的生物陷入目盲且被束缚，其对于独眼印鱼身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次独眼印鱼的回合开始时因其食道中的消化液受到11（2d10）点强酸伤害。

若被吞下的生物在一回合内，对独眼印鱼造成至少25点伤害，则独眼印鱼在该回合结束时须成功通过一次 DC 20的体质豁免，否则吐出该生物，并使其于独眼印鱼身边10尺内的一处空间倒地。如果独眼印鱼死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

附赠动作

恐惧射线 Ray of Fear（充能4~6）。独眼印鱼瞄准自身60尺以内的一个它能看见的生物，发出一条隐形魔法射线。目标必须成功通过一次 DC 16的感知豁免，否则直到独眼印鱼的下一个回合开始前陷入对独眼印鱼的恐慌。
