---
type: document
name: 螳螂人Thri-kreen
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 螳螂人Thri-kreen

螳螂人是具有昆虫特征和两对手臂的食肉动物。由于身体上包裹着保护性的几丁质甲壳，它们通常不会穿戴盔甲。虽然不需要睡眠，但它们确实需要保持一段时间的静止不动来恢复活力。

螳螂人的语言并不使用通常意义上的词汇。为了显示情绪和反应，螳螂人会拍打他们的下颚，挥动他们的触角，向其他螳螂人表明它们的想法和感觉。其他生物发现这种交流方式难以解释，也无法复制。为了与其他智慧物种互动，特里格林依靠心灵感应。

螳螂人经常使用自己设计的武器，尤其是螳螂戟（一种两端带刃的双手长柄武器）和一种叫三棱梭（三角形的扁平楔子，有三个锯齿状的刀片）的轻型投掷武器。螳螂戟通常有骨质长柄和黑曜石刀锋，而三梭棱则一般由锐利的骨头或晶体制作。

普通螳螂人的资料卡出现在《怪物图鉴》中。本节提供了一些扩展选项。

## 螳螂人角斗士 Thri-kreen Gladiator

螳螂人角斗士喜欢在战斗中检验自己的能力，它们常常以敌人的鲜血涂抹自己的甲壳。

### 螳螂人角斗士 Thri-kreen Gladiator

中型怪兽，任意阵营

护甲等级 17（天生护甲）

生命值 142（19d8+57）

速度 30尺

力量18（+4）敏捷18（+4）体质16（+3）

智力10（+0）感知15（+2）魅力11（+0）

豁免 力量+7，敏捷+7，感知+5

技能 特技+7，运动+7，察觉+5

状态免疫 恐慌

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉15

语言 斯里克林语，心灵感应60尺

挑战等级 7（2，900XP）熟练加值+3

动作

多重攻击 Multiattack。螳螂人进行两次螳螂戟和一次三棱梭攻击。

螳螂戟 Gythka。近战武器攻击：命中+7（如果螳螂人失去任意数量的生命值，则具有优势），触及5尺，单一目标。命中：13（2d8+4）点挥砍伤害。

三梭棱 Charkcha。远程武器攻击：命中+7（如果螳螂人失去任意数量的生命值，则具有优势），射程30/120尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点挥砍伤害。

附赠动作

飞跃 Leap。螳螂人向任意方向跳跃20尺，其速度不为0时才能使用该动作。

反应

格挡 Parry。螳螂人在面对一次近战攻击时，其 AC 增加3，前提是它必须能看见攻击者，且持握至少一把近战武器。

## 螳螂人猎手 Thri-kreen Hunter

螳螂人猎手是熟练的觅食者和追踪者。在荒宇中遇到的一位螳螂人猎手可能正在追捕一名逃犯或领导着一群海盗。

### 螳螂人猎手 Thri-kreen Hunter

中型怪兽，任意阵营

护甲等级 16（天生护甲）

生命值 60（11d8+11）

速度 30尺

力量15（+2）敏捷16（+3）体质13（+1）

智力10（+0）感知14（+2）魅力9（-1）

技能 察觉+4，隐匿+5，生存+6

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉14

语言 斯里克林语，心灵感应60尺

挑战等级 2（450XP）熟练加值+2

动作

多重攻击 Multiattack。螳螂人进行两次螳螂戟或三棱梭攻击。

螳螂戟 Gythka。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：6（1d8+2）点挥砍伤害。

三梭棱 Charkcha。远程武器攻击：命中+5，射程30/120尺，单一目标。命中：6（1d6+3）点挥砍伤害。

附赠动作

变色甲壳 Chameleon Carapace。螳螂人改变甲壳的颜色以适应周围的环境和质地，其在相应环境中进行躲藏的敏捷（隐匿）检定获得优势。

飞跃 Leap。螳螂人向任意方向跳跃20尺，其速度不为0时才能使用该动作。

反应

格挡 Parry。螳螂人在面对一次近战攻击时，其 AC 增加2，前提是它必须能看见攻击者，且持握至少一把近战武器。

## 螳螂人秘术师 Thri-kreen Mystic

螳螂人秘术师使用灵能来对付荒宇中的困难地形、隐形和从敌人身上吸取生命。它们通常作为螳螂人船只的法驱者。

### 螳螂人秘术师 Thri-kreen Mystic

中型怪兽，任意阵营

护甲等级 15（天生护甲）

生命值 99（18d8+18）

速度 30尺

力量12（+1）敏捷15（+2）体质13（+1）

智力12（+1）感知16（+3）魅力10（+0）

技能 察觉+6，隐匿+5，生存+6

感官 黑暗视觉60尺，被动察觉16

语言 斯里克林语，心灵感应60尺

挑战等级 5（1，800XP）熟练加值+3

动作

多重攻击 Multiattack。螳螂人进行两次螳螂戟攻击或四次灵能矢攻击。

螳螂戟 Gythka。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：10（2d8+1）点挥砍伤害。

灵能矢 Psychic Bolt。远程法术攻击：命中+6，射程60尺，单一生物。命中：6（1d6+3）点心灵伤害。

汲取生机 Drain Vitality（短休或长休后充能）。螳螂人以一个30尺内它能看见的生物作为目标。该目标必须通过一次 DC 14的体质豁免，失败则受到32（5d12）点暗蚀伤害，成功仅受到一半伤害。螳螂人恢复等同于所造成伤害的生命值。

施法（灵能）Spellcasting（Psionics）。螳螂人施展以下一个法术，无需任何法术成分，并以感知作为施法属性：

随意：浮空术（仅自身），法师之手（生成的手为隐形）

每项1/天：行动自如（仅自身），隐形术（仅自身）

附赠动作

变色甲壳 Chameleon Carapace。螳螂人改变甲壳的颜色以适应周围的环境和质地，其在相应环境中进行躲藏的敏捷（隐匿）检定获得优势。
