---
type: document
name: 诘弗人
en: Giff
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 诘弗人 Giff

如果房间里有个诘弗人，你一定马上就能注意到。它们有足足7英尺高，身材壮硕，长着河马似的脑袋。在荒宇及其相关的港口中能见到的诘弗人往往都是太空雇佣兵。这些士兵以军事化的训练有素和热爱爆炸物而闻名，通常还装备着闪亮的枪械。

太空诘弗人的社会是按照军事思路组织的，方方面面皆是如此。出生开始一直到死亡，每个诘弗人都有一个军衔。军阶的晋升并不取决于服役时间的长短，而是作为英勇行为的奖励，由上级颁发。

许多诘弗军团偏爱火铳和手榴弹。爆炸越大、闪光越刺眼、激起的烟尘越浓，使用这些武器的人就越光荣。

————————————————————————————————

### 诘弗船员 Giff Shipmate

诘弗船员是纪律严明的水手，大多数诘弗人船只上的船员大部分都是由它们组成的。

诘弗船员 Giff Shipmate

中型类人，任意阵营

护甲等级 12

生命值 75（10d8+30）

速度 30尺，游泳30尺

力量18（+4）敏捷14（+2）体质17（+3）

智力11（+0）感知12（+1）魅力12（+1）

感官 被动察觉11

语言 通用语

挑战等级 3（700XP）熟练加值+2

熟习枪械 Firearms Knowledge。诘弗人对枪械的精通可以让它忽略所有枪械的装填属性。

保持航向 steady as she goes。身处舰船甲板时，诘弗船员在对抗可能使其倒地 prone 或被推撞 shove 出船外的效应而进行的属性和豁免检定上具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。诘弗船员发动两次长剑攻击或两次火铳射击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）点挥砍伤害，或使用双手持握时9（1d10+4）点挥砍伤害。

火铳 Musket。远程武器攻击：命中+4，射程40/120尺，单一目标，伤害：8（1d12+2）点穿刺伤害。

力场手榴弹 Force Grenade。诘弗船员可以将手榴弹投掷到60尺远处，手榴弹会造成半径20尺的球状爆炸。任何身处该区域的生物皆需进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败将受到17（5d6)点力场伤害，豁免成功则伤害减半。在诘弗人船员投掷手榴弹后，掷一枚 d6；若结果为4或者更低，则该名诘弗人船员不再有更多可供投掷的手榴弹。

## 诘弗突击兵 Giff Shock Trooper

诘弗突击兵经过了专门的训练，以对敌方据点发动猛烈突袭。每个诘弗突击兵都擅长先在远处用枪械削弱敌军，再冲锋上前扫荡还没有倒下的对手。

### 诘弗突击兵 Giff Shock Trooper

中型类人，任意阵营

护甲等级 18（板甲）

生命值 93（11d8+44）

速度 30尺，游泳30尺

力量20（+5）敏捷14（+2）体质18（+4）

智力11（+0）感知12（+1）魅力13（+1）

豁免 力量+8，体质+7，感知+4

技能 运动+8，威吓+7，察觉+4

感官 被动察觉14

语言 通用语

挑战等级 6（2,300XP）熟练加值+3

熟习枪械 Firearms Knowledge。诘弗对枪械的精通可以让诘弗突击兵忽略所有枪械的装填属性。

埋头冲锋 Headfirst Charge。如果诘弗人进行了不少于20尺的直线移动并且在结束移动时自身5尺范围内有大型或者更小的生物，那么该生物必须通过一次 DC 16的力量豁免，否则将受到7（2d6）点钝击伤害并倒地 prone。

攻城怪物 Siege Monster。诘弗突击兵对物件和建筑物的伤害翻倍。

动作

多重攻击 Multiattack。诘弗突击兵发动两次巨剑攻击或两次火铳射击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。命中：15（3d6+5）点挥砍伤害。

火铳 Musket。远程武器攻击：命中+5，射程40/120尺，单一目标，伤害：15（2d12+2）点穿刺伤害。

雷鸣炸弹 Thunder Bomb。诘弗突击兵激活一枚葡萄大小的炸弹，并将其投掷到最多60英尺远处，炸弹在其落点爆炸。以落点为中心，半径10尺球状内所有生物皆需进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败将受到18（4d8）点雷鸣伤害，豁免成功则伤害减半。在诘弗人突击兵投掷雷鸣炸弹后，掷一枚 d6；若结果为4或者更低，则该名诘弗突击兵不再有更多可供投掷的炸弹。

## 诘弗军阀 Giff Warlord

一位身为独立雇佣兵且拥有高等军衔的诘弗人，可能会积攒起足够的实力和影响力，成为一名军阀。

一名诘弗军阀通常指挥着一支小型的法驱舰队，并坐在一个防守严密的据点内运筹帷幄。任何与该军阀拥有共同理念的人都可以加入其部队，无论这个理念具体是什么。诘弗军阀的部队主要由为舰队掌舵和提供魔法火力的魔法师、物种不尽相同的雇佣兵还有收钱打仗的诘弗突击兵所组成。

### 诘弗军阀 Giff Warlord

中型类人，任意阵营

护甲等级 17（半身板甲）

生命值 178（21d8+84）

速度 30尺，游泳30尺

力量22（+6）敏捷15（+2）体质18（+4）

智力14（+2）感知14（+2）魅力18（+4）

豁免 力量+10，敏捷+6，体质+8，感知+6

技能 运动+10，洞悉+6，威吓+12

感官 被动察觉12

语言 通用语

挑战等级 10（5,900XP）熟练加值+4

熟习枪械 Firearms Knowledge。诘弗人对枪械的精通可以让诘弗军阀忽略所有枪械的装填属性。

传奇抗性 Legendary Resistance（2/日）。诘弗军阀豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。诘弗军阀发动两次钉头锤攻击。

钉头锤 morningstar。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：14（2d8+5）点穿刺伤害。

双管火铳 Double-Barreled Musket。远程武器攻击：命中+6，射程40/120尺，单一目标，伤害：28（4d12+2）点穿刺伤害。

传奇动作

诘弗军阀拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。诘弗军阀在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

移动 Move。诘弗军阀可以进行等同于其移动速度的移动而不触发借机攻击。

明志怒吼 Rallying 
Cry。诘弗人立刻结束自己与周围30尺范围内由它选择的数个生物身上的恐慌状态。

趁手兵器 Weapon of Choice（消耗2动作）。诘弗军阀进行两次钉头锤攻击或者一次双管火铳射击。
