---
type: document
name: 蔬菜人
en: Aartuks
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 蔬菜人 Aartuks

蔬菜人 Aartuks

蔬菜人是一种为战争而生的智慧植物。眼魔摧毁了它们原本的家乡世界，其幸存者分散于整个物质位面，形成了小型的游牧聚落。
蔬菜人聚落可以在荒宇中任何地方包括其前船员基本已经被蔬菜人杀害或驱逐出船的魔法船中找到。
蔬菜人的身体形似一颗五角星，其上覆盖着厚实却灵活的植皮。它那枝条状的五肢末端是吸盘，令它们能够在在垂直表面和天花板上攀爬，每个吸盘中还藏有3个可伸缩的伪足，用于操控各种小物件。
蔬菜人的头部位于其五角星状身体的中心，一个可以伸缩的，6英尺长的茎杆顶部。它们的头部包含了它的感知器官，并有着一条用作武器的长舌头。
蔬菜人在它们漫长的生命中会一直生长，其中，蔬菜人长者的直径可以达到12英尺。
蔬菜人的攻击往往是射出它们黏糊糊的舌头，并用它来将敌人拖到自己的身体中心，以更好地利用自己有力的枝条攻击敌人。此外，它还能够喷射出富含光耀能量的小球。
尽管蔬菜人没有自己的神，但有些聚落崇拜着各种各样的战争和复仇之神，包括格乌什 Gruumsh，海克斯托 Hextor 和沙苟纳 Sargonnas。
蔬菜人语由沙沙声、咔嚓声、啪啪声和嘶嘶声组成。并不包含文字。

##

##

##

### 蔬菜长者 Aartuk Elder

大型植物，普遍守序邪恶

护甲等级：16（天生护甲）

生命值：75（10d10+20）

速度：20尺，攀爬20尺

力量18（+4） 敏捷10（+0） 体质15（+2）

智力12（+1） 感知14（+2） 魅力12（+1）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12

语言：蔬菜人语

挑战等级：3（700 XP）熟练+2

蛛行 Spider Climb。蔬菜人可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作

多重攻击 Multiattack。蔬菜人长者发动两次枝条攻击，或两次光耀弹攻击，或是两种攻击各一次。

枝条 Branch。近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点钝击伤害。

光耀弹 Radiant Pellet。远程法术攻击：命中+4，射程60尺，单一目标。命中：10（4d4）点光耀伤害。

施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。蔬菜人长者施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用感知作为其施法属性（法术豁免 DC 12）：

1/日：安定心神 calm emotions，侦测魔法 detect magic，短讯术 Sending

附赠动作

长舌 Tongue(充能6)。蔬菜人长者尝试用黏糊糊的舌头捕获其30尺内一个大型或更小的可视目标。目标必须通过一次 DC 12的敏捷豁免。豁免失败者将向蔬菜人长者的方向被拖拽25尺并被长舌擒抱（逃脱 DC 14）。长舌在同一时间只能擒抱一个目标。

### 蔬菜怖星者 Aartuk Starhorror

中型植物，普遍守序邪恶

护甲等级：14（天生护甲）

生命值：52（8d8+16）

速度：20尺，攀爬20尺

力量12（+1） 敏捷10（+0） 体质14（+2）

智力13（+1） 感知16（+3） 魅力10（+0）

技能：隐匿+4

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13

语言：蔬菜人语

挑战等级：2（450 XP）熟练+2

蛛行 Spider Climb。蔬菜人可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作

多重攻击 Multiattack。蔬菜人怖星者发动两次枝条攻击，或两次光耀弹攻击，或是两种攻击各一次。

枝条 Branch。近战武器攻击：命中+3，触及10尺，单一目标。命中：8（2d6+1）点钝击伤害。

光耀弹 Radiant Pellet。远程法术攻击：命中+2，射程60尺，单一目标。命中：7（3d4）点光耀伤害。

施法 Spellcasting（灵能 Psionics）。蔬菜人怖星者施展以下一个法术，无需任何法术成分并使用感知作为其施法属性：

1/日：回生术 revivify，植物交谈 Speak with Plants

附赠动作

重整旗鼓 Rally the 
Troops(1/日)。蔬菜人怖星者魔法性地结束它自己和30尺内每个由它选择的可视友方生物身上的魅惑和恐慌状态。

长舌 Tongue(充能6)。蔬菜人怖星者尝试用黏糊糊的舌头捕获其30尺内一个大型或更小的可视目标。目标必须通过一次 DC 12的敏捷豁免。豁免失败者将向蔬菜人怖星者的方向被拖拽25尺并被长舌擒抱（逃脱 DC 11）。长舌在同一时间只能擒抱一个目标。

### 蔬菜剪灭人 Aartuk Weedling

中型植物，普遍守序邪恶

护甲等级：15（天生护甲）

生命值：38（7d8+7）

速度：20尺，攀爬20尺

力量14（+2） 敏捷12（+1） 体质13（+1）

智力10（+0） 感知13（+1） 魅力10（+0）

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11

语言：蔬菜人语

挑战等级：2（450 XP）熟练+2

蛛行 Spider Climb。蔬菜人可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作

多重攻击 Multiattack。蔬菜剪灭人发动两次枝条攻击，或两次光耀弹攻击，或是两种攻击各一次。

枝条 Branch。近战武器攻击：命中+4，触及10尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点钝击伤害。

光耀弹 Radiant Pellet。远程法术攻击：命中+3，射程60尺，单一目标。命中：8（3d4+1）点光耀伤害。

附赠动作

长舌 Tongue(充能6)。蔬菜剪灭人尝试用黏糊糊的舌头捕获其30尺内一个大型或更小的可视目标。目标必须通过一次 DC 11的敏捷豁免。豁免失败者将向蔬菜剪灭人的方向被拖拽25尺并被长舌擒抱（逃脱 DC 12）。长舌在同一时间只能擒抱一个目标。

##
