---
type: document
name: 雷加尔人
en: Reigar
category: 布布的星界怪兽展
source: 布布的星界怪兽展
edition: '2014'
---

# 雷加尔人 Reigar

雷加尔人曾是类似于章鱼的头足纲动物。在这个位面的诸神改造他们之前，一直居住在伊斯加德波涛汹涌的大海之中。雷加尔人具有能发出生物光的雀斑和改变肤色的能力。荣光（或称光晕）围绕在他们每个个体的身边。这表现为一团明灭不定的魔法性尘云，会随机改变颜色以及反制攻击。

带着天生的大胆，它们从伊斯加德的大海中走出，踏向陆地以检验自身的勇气。而当伊斯加德无休止的战斗开始令他们感到厌倦之后，一些雷加尔人就选择了前往星界海与荒宇之中寻求荣光。许多个体都受到了艺术追求的驱使，但每一个雷加尔人都有自己对艺术的定义。对于一些雷加尔人来说，战争即是艺术的最高形式。但也有其他的雷加尔人创造了一些更温和的艺术。

雷加尔人会在荒宇和众星之海间游荡以寻求艺术灵感，他们的交通工具是种有机共生体船舰（见前述“美学舰兽 Esthetic”）。每位雷加尔人都拥有一件名为华严 Talarith 的魔法物品，他们是它的创造者，也是唯一可以与之同调的生物。如果该物品损坏或丢失，雷加尔人需要1d20+20天才能制作另一个相同的物件。

华严 Talarith

*奇物，传说（需要创造它的雷加尔人同调）*

这件珠宝首饰的样式由雷加尔人在制作时选择：手镯、胸针、头饰、或项链。在雷加尔人佩戴华严期间，它持用的任何武器都会在命中时额外造成1d6点力场伤害。

以一个动作，雷加尔人可以用它的华严 Talarith 
 
召唤出一个外表与雷加尔人相似的魔像。魔像使用雷加尔人的数据且服从雷加尔人的命令，但它的生物类型为构装生物，且不会具有属于它的华严。魔像将会在1小时后消失，如果魔像的生命值被降至0它也会提前消失。

召唤魔像后，雷加尔人必须完成一次短休或长休，才能再次使用此效果。

### 雷加尔人 Reigar

中型天族，普遍混乱中立

AC：19（荣光）

HP：82（15d8+15）

速度：30尺，游泳30尺

力量18（+4）敏捷15（+2） 体质12（+1）

智力19（+4）感知16（+3）魅力24（+7）

豁免：敏捷+5，体质+4，感知+6，魅力+10

技能：奥秘+7，历史+7，表演+10，游说+10

感官：被动察觉13

语言：天界语，通用语，深潜语，龙语

挑战等级：8（3，900 XP）熟练加值：+3

荣光 Glory。雷加尔人的护甲等级加上其魅力调整值。

屏息 Hold Breath。雷加尔人可以屏息最多1小时。

特殊装备 Special Equipment。雷加尔人佩戴着一个华严 Talarith。

动作

多重攻击 Multiattack。雷加尔人进行两次三叉戟攻击。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时8（1d8+4）点穿刺伤害，如果雷加尔人佩带着它的华严则外加3（1d6）点力场伤害。

繁彩箭 Chromatic Bolt。远程法术攻击：命中+10，射程90尺，单一目标。命中：22（5d8）点伤害，伤害类型由雷加尔人从下列中选择一个：寒冷、火焰、闪电或光耀。

施法（灵能）Spellcasting(Psionics)。雷加尔人可以施展下列的一道法术，而不需要任何法术成分，其施法属性为魅力（法术豁免 DC 18）：

随意：光亮术，法师之手，魔法伎俩

每项2/日：任意门，魅影之力

每项1/日：群体暗示术，短讯术

召唤魔像召唤分身 Summon Duplicate（短休或长休后充能）。利用华严，雷加尔人可以召唤一个类似分身的自我复制体。这个分身服从雷加尔人的命令，并且使用雷加尔人的数据，不过它的阵营为无阵营、生物类型为构装生物、也没有属于自己的华严。分身会在雷加尔人的回合结束后立刻进行自己的回合。分身会在1小时后或者它的生命值被降至0时消失。

【*校注：Errata 说“把所有 golem 替换为 duplicate”，所以我们就有了“duplicate-like 
duplicate”了，堪比大地骑士盖亚】
