---
type: monster
name: 半龙Half-Dragon
subtitle: 巨龙打造的武者
habitat: 任意
treasure: [武备]
size: 中型
creature_type: 龙类
alignment: 中立
ac: 18
initiative_bonus: 5
initiative_value: 15
hp: 105
hp_dice: 14d8+42
speed: {walk: 40}
abilities: {str: 19, dex: 14, con: 16, int: 10, wis: 15, cha: 14}
saves: {dex: 5, wis: 5}
skills: {运动: 7, 察觉: 5, 隐匿: 5}
damage_resist: [下文中龙族起源特质所选的伤害类型]
senses: {blindsight: 10, darkvision: 60, passive_perception: 15}
languages: [通用语, 龙语]
cr: 5
xp: 1800
pb: 3
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 半龙Half-Dragon

*巨龙打造的武者*

**栖息地**：任意　　**宝藏**：武备

半龙诞生自与巨龙之精粹密切相连的魔法仪式，依其创造者的意志及自身的龙族本性行事。半龙大多是由那些希望拥有继承了自己的伟力与威严的侍从的色彩龙所创作。半龙们常常作为凶恶巨龙手下的指挥官，指挥着巨龙的其余手下；亦可能会作为代理人前往那些半龙背后的巨龙主子不方便亲自前往的地方。

半龙有着与其巨龙创造者一致的性格特质，并遵从其创造者的规划。源自色彩龙的半龙通常憎恶着其创造者，哪怕二者有着共同的目标也依旧如此。继承了金属龙特质的半龙极其稀有——他们通常诞生自某些魔法性的事故、源于莽撞的魔法使捅出的篓子、甚至是巨龙于垂死之际所做出的最终之举。

## 数据栏

中型龙类，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 18 |
| **先攻** | +5 (15) |
| **HP** | 105 (14d8+42) |
| **速度** | 40 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 19 | +4 | +4 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +5 |
| 体质 | 16 | +3 | +3 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 15 | +2 | +5 |
| 魅力 | 14 | +2 | +2 |

- **技能**：运动 +7，察觉 +5，隐匿 +5
- **抗性**：下文中龙族起源特质所选的伤害类型
- **感官**：黑暗视觉 60 尺，盲视 10 尺，被动察觉 15
- **语言**：通用语，龙语
- **CR**：5（XP 1,800；PB +3）

## 特质 Traits

**龙族起源 Draconic Origin。** 半龙和某种龙类的联系令其与下列伤害类型中的一种相关联（由 DM 选择）：强酸、寒冷、火焰、闪电、毒素。这一选择会影响数据卡的其他部分。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 半龙发动两次爪击攻击。

**爪击 Claw。** *近战攻击检定*：+7，触及10尺。*命中*：6（1d4+4）挥砍伤害外加7（2d6）伤害，类型为龙族起源特质所选的伤害类型。

**龙之吐息 Dragon’s Breath（充能5~6）。** *敏捷豁免检定*：DC 14，30尺锥状区域内的每名生物。*失败*：28（8d6）伤害，类型为龙族起源特质所选的伤害类型。*成功*：半伤。

## 附赠动作 Bonus Actions

**跳跃 Leap。** 半龙消耗10尺移动力跳跃至多30尺。
