---
type: monster
name: 龙龟
en: Dragon Turtle
subtitle: 海底世界的远古统御者
habitat: 海岸，水下
treasure: [任意]
size: 超巨型
creature_type: 龙类
alignment: 中立
ac: 20
initiative_bonus: 6
initiative_value: 16
hp: 356
hp_dice: 23d20+115
speed: {walk: 20, swim: 50}
abilities: {str: 25, dex: 10, con: 20, int: 10, wis: 12, cha: 12}
saves: {con: 11, wis: 7}
damage_resist: [火焰]
senses: {darkvision: 120}
languages: [龙语, 原初语（水族语）]
cr: 17
xp: 18000
pb: 6
source: 怪物图鉴2025
edition: '2024'
---

# 龙龟 Dragon Turtle

*海底世界的远古统御者*

**栖息地**：海岸，水下　　**宝藏**：任意

龙龟是强大的生物，它们的龟壳庞大至足以被误认为是岛屿，而其下颚亦能向折断树枝一样轻松咬碎船只。在这些水生巨龙之中，有些安然在深海中沉睡，而另外一些则以它们的灼热龙息戒备森严地守护着广阔的领地，将一切沉入海底或航行于波涛之上的事物视作己物。偶尔，这些巨龙也会同意援助海盗、水生族群或海洋宗教，以此换取他们对沉没秘藏的“贡献”。

许多龙龟栖息于水下深处的隐秘巢穴或废墟中，甚至数代地表居民都无从得见。正如组成其名的龙与龟，龙龟的寿命也极其悠长。有些龙龟会回忆起上古奇景或很久之前经过它们领地的非凡个体。若能提供它们从未在海底见过的奇珍异宝，或许便可说服这些龙龟分享它们的往昔故事，亦或是得到穿越其领地的指引。

## 数据栏

超巨型龙类，中立

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 20 |
| **先攻** | +6 (16) |
| **HP** | 356 (23d20+115) |
| **速度** | 20 尺，游泳 50 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 25 | +7 | +7 |
| 敏捷 | 10 | +0 | +0 |
| 体质 | 20 | +5 | +11 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 12 | +1 | +7 |
| 魅力 | 12 | +1 | +1 |

- **抗性**：火焰
- **感官**：黑暗视觉 120 尺
- **语言**：龙语，原初语（水族语）
- **CR**：17（XP 18,000；PB +6）

## 特质 Traits

**水陆两栖 Amphibious。** 龙龟可以在空气和水中呼吸。

## 动作 Actions

**多重攻击 Multiattack。** 龙龟发动三次啃咬攻击。其可以将其中一次攻击替换为一次尾击攻击。

**啃咬 Bite。** *近战攻击检定*：+13，触及15尺。

*命中*：23（3d10+7）穿刺伤害外加7（2d6）火焰伤害。身处水下无法获得对此火焰伤害的抗性。

**尾击 Tail。** *近战攻击检定*：+13，触及15尺。*命中*：18（2d10+7）钝击伤害。若目标生物体型不超过巨型，则其陷入倒地状态。

**蒸汽吐息 Steam Breath（充能5~6）。** *体质豁免检定*：DC 19，60尺锥状区域内的每名生物。*失败*：56（16d6）火焰伤害。*成功*：半伤。*失败或成功*：受此火焰伤害者不会因身处水下而具有此火焰伤害的抗性。
