---
type: document
name: 简史
category: 欢迎来到国度
source: 欢迎来到国度
edition: '2014'
---

# 简史

剑湾海岸地区的信史横跨数千年，沿溯至创造者种族(creator races)朦胧的时代，以及精灵与矮人第一国度的年代。较为近期的历史则是人类以及其他年轻种族的兴起及事的故事。

此节叙述的大部分，主要为贤者所知，他们中的某些人已经活过费伦历史的近几个世纪。各大陆上的平民对发生在遥远过去与地方的事件知之甚少，也甚少使用。当然，消息是会传播的，所以即使是居住在剑湾海岸沿边村庄的人们，也能收到遥远之地事件的风声。

雷霆时代(THE DAYS OF THUNDER)
数万年前，爬虫类、两栖类以及鸟类帝国─于精灵语中称为艾夸"泰尔"奎斯尔(Iqua'Tel'Quessir)，即创造者种族─支配着世界。他们用岩石与玻璃建造伟大的都城，在荒野中铺设道路，驯服巨蜥蜴，驱使强大的魔法，改变他们周遭的世界，并互相攻伐。这就是雷霆时代。

创造者种族纪元在三万年以前戛然而止。或许是它们的战争达到了可怕且无可避免的顶点，也或许他们涉及了被严禁的力量。无论如何，世界改变了，而他们庞大的帝国消失无踪。他们所留下的，就是遗迹以及四散的蜥蜴人(lizardfolk)、啵灵蛙(bullywug)以及鸟羽人(aarakocra)部族，那些一度统治世界种族的野蛮后裔。

最初的兴盛(The First Flowering)
在这地区，于雷霆时代的遗骸之中，升起了辉煌子民(Proud People)─精灵与矮人─的第一国度。

精灵建立了埃瑞凡达(Aryvandaar[Ari-van-dar])、阿迪普(Ardeep)以及伊幽依提尔(Ilythiir[Ill-ee-theer])。他们居住在沿着剑湾海岸的伊力法朗(Illefarn)，从世界之脊(Spine of the World)到德尔林比尔(Delimbiyr[Del-lim-beer])河─它们的首都艾琳塔达(Aelinthaldaar)则位在现今的深水山(Mount Waterdeep)的阴影中。木精灵(Wood elves)与月精灵(moon elves)在德尔林比尔山谷(Delimbiyr
Valley)以及至高森林(the High Forest)中建立了伊尔兰(Eaerlann)王国，而从埃瑞凡达分离独立的精灵，则定居于麦叶里塔(Miyeritar)中─就是现今的至高荒原(High Moor)以及迷雾森林(Misty Forest)。

矮人氏族则联合成立德祖(Delzoun)─以它的创始人命名─王国，其矮人地下堡垒(dwarfholds)存于寒冰山脉(Ice Mountains)至奈瑟山脉(Nether Mountains)，定居地以及集会大厅向西至艰险危岩(Crags)以及宝剑山脉(Sword Mountains)。

辉煌子民经常在来自世界之脊山脉，汹涌向南攻击与劫掠的兽人游牧部落手中守护它们的祖国。

第一次大分裂(THE FIRST SUNDERING)
在伟大精灵国度成立后数千年，数以百计精灵的高等大法师团结一致施法，试图要为他们的族群创造一个荣耀的家园。法术成功了，但它却在时间的前后掀起波澜，而大陆被分裂，改变了世界的面貌。新世界中最大的大陆现在被称呼为费伦。在费伦西边海岸的远方则是永聚岛(isle of Evermeet)，被认为是阿梵多(Arvandor)的一部分，阿梵多是奔放之野(Arborea)位面上精灵众神的故乡，并且也是世界与世界间的桥梁。

皇冠战争(THE CROWN WARS)
大约一万三千年前，埃瑞凡达与麦叶里塔两个精灵国度之间的战争打响了，开启了被称为皇冠战争的这一系列冲突。战争持续了大约三千年，这冲突在暗黑天灾(Dark Disaster)中达到高潮，可怖的风暴席卷了麦叶里塔，将它的国土在一季中就变为废土(wasteland)，遗留下来的就是今日称为至高荒原的区域。埃瑞凡达的高等大法师被认为是这场灾难的罪魁祸首，即使没有任何证据可以证明。

伊幽依提尔图谋报复的黑暗精灵们，转而祈求腐败与恶魔的力量，释放它们，以此来对抗埃瑞凡达。在灾难接下来的数个世纪，精灵祭司以及高等大法师热切地向科瑞隆·拉瑞斯安(Corellon Larethian)以及精灵神系祈求救赎。

卓尔的血脉(THE DESCENT OF THE DROW)
科瑞隆调停了皇冠战争，并且诅咒黑暗精灵，让他们永不能舒适居住在阳光下。在发现自身暴露在阳光之下的痛苦后，卓尔─仅仅两个月的时间内─精灵从阳光照耀的世界的上方大陆，撤退到幽暗地域(Underdark)。他们放弃了背叛他们并且放逐他们的精灵众神的所有忠诚，转而寻求萝丝(Lolth)─蜘蛛魔后(Demon Queen of Spiders)─作为他们的庇护主。很快的，卓尔以及地上城市的矮人们之间的战斗打响了。

人类纪元(THE AGE OF HUMANITY)
皇冠战争结束后的数千年里，人类在整个费伦上广布、定居，而精灵与矮人的国度则衰败萧条，并且之后进入一段长期、缓慢的衰退中。在深邃的幽暗地域中，卓尔精灵在他们的新地盘中，为了生存以及征服而进行战争。

耐瑟瑞尔的浮沉(THE RISE AND FALL OF NETHERIL)
五千多年前， 一群位在狭海(Narrow Sea)海滨的人类渔村归入了萨满之王奈瑟(shaman-king Nether)的统治下。奈瑟瑞斯(Netherese)从伊尔兰依(Eaerlanni)精灵那学到了魔法的使用，变成为了知名的法师。数世纪后，他们在埃瑞凡达的遗迹中发现了被称为奈瑟卷轴(Nether Scroll)的奥术文本，随后为了获得更加强大的魔法之力，便放弃了伊尔兰依的作法。

耐瑟瑞尔发展成一个无敌的魔法以及奇的国度，支配大部分的北境(the North)约三千年。然后，痴迷力量的奈瑟瑞斯奥术师卡尔苏斯(Karsus)试图篡夺魔法女神的职责。其结果造成了魔法结构的崩溃，使耐瑟瑞尔的浮游城市坠毁在地面，摧毁了大量的行政区以及魔法，并将这伟大帝国带向终结。

伟大的城市
在耐瑟瑞尔崩毁的数十年以及数世纪间，剑湾海岸以及北境的许多城市，像是伊路斯坎(Illusk)以及桑达巴堡垒(Citadel Sundbarr)，接纳了来自陷落帝国的流民，新的居住者全由，或大部份为来自耐瑟瑞尔的人类幸存者组成，而他们的后裔遍及北境以及西部中心地带(Western Heartlands)。

**大城市 The Great Cities**

**当代 The Present Age**

**动荡之年 The Time of Troubles**

**耐瑟瑞尔回归 The Return of Netheril**

**奥法之劫 The Spellplague**

**第二次大陆分离 The Second Sundering**
