---
type: document
name: 达成协议
category: 邪恶交易
source: 邪恶交易
edition: '2014'
---

# 达成协议

达成协议 Entering into a 
Deal

尽管魔鬼渴望将凡人的灵魂困在有这些有约束力的契约中，但它们只能在特定情况下达成交易。最简单的方法就是在九狱里达成交易，在九狱里，魔鬼更接近其地狱等级制度，更容易引导自己的力量。在多元宇宙的其他地方，大多数魔鬼离他们的权力结构太远，在没有特殊情况下无法达成有约束力的交易。

交易包括对涵盖各方预期条款的提议，以及一份封缄交易并令其具有约束力的契约。

高阶和低阶魔鬼不能在家园位面外自由达成交易，但也并非毫无办法。如果在另一个位面的召唤者知道这个魔鬼的真名或有它的邪符（如《怪物图鉴》中的“魔鬼真名和邪符”中所述），与其将魔鬼封困住以提供服务，召唤者可以创建一个允许魔鬼达成交易的仪式法阵。一旦交易达成，魔鬼就会回到九狱。

一个想要和角色做交易的大魔鬼可以亲自出面，也可以派一个仆从来提议交易并代表它谈判。一个角色也可以通过杀死一个混乱或善良阵营的类人生物，并向大魔鬼祈祷一小时来联系大魔鬼。大魔鬼听到了角色的祈祷，可以选择在梦中或幻象中做出回应，也可以派出一个有权代表他做交易的仆从出面。

提议达成协议 Proposal

邪恶交易开始于魔鬼或角色某方提议并提供某些东西。协议的条款要求，至少，魔鬼提供礼物并且角色同意其代价。如

| 最低阶魔鬼 |  | 高阶魔鬼 |
|---|---|---|
| **地狱阶级 Infernal Hierarchy** |  |  |
| 1.劣魔 Lemure |  | 10.追猎魔 Orthon |
| 2.臃肿魔 Nupperibo |  | 11.角魔 Horned devil |
|  |  | 12.罪魔 Erinyes |
| 低阶魔鬼 |  | 13.魇骑魔 Narzugon |
| 3.小魔鬼 Imp |  | 14.冰魔 Ice devil |
| 4.棘魔 Spined devil |  | 15.安祖魔 Amnizu |
| 5.须魔 Bearded devil |  | 16.深狱炼魔 Pit fiend |
| 6.军团魔 Merregon |  |  |
| 7.猬魔 Barbed devil |  | 大魔鬼 |
| 8.链魔 Chain devil |  | 17.公爵 Duke/女公爵 Duchess |
| 9.骨魔 Bone devil |  | 18.大公 Archduke/女大公 Archduchess |

果有任何一方不能接受这些条款，他们可以通过提供更有价值的条款来进行谈判，并试图使交易更符合双方预期，或者干脆放弃。不是所有的交易都是注定要签的。

如果代价低于角色的灵魂，魔鬼通常会阐明当角色无法付出交易代价时将受到的惩罚。

一旦双方同意这些条款，他们就用一个实体契约来签署协议，这个契约可以采取多种形式之一（见第214页“邪恶契约”）。

属性检定以及达成交易

Ability Checks and Deal-Making

大多数与魔鬼的交易都可以不用掷骰子来决定结果。魅力检定不会欺骗或说服大多数魔鬼去签一个坏交易，因为魔鬼们十分聪明而且富有经验。如果魔鬼确实参与了一个听起来太好以至于不真实或令人困惑的交易，他们很可能会暂停谈判，同时征求更聪明的魔鬼对交易的意见。

在交易过程中可以进行以下属性检定：

l 如果一个魔鬼试图在交易阶段欺骗一个角色，那么魔鬼可以用自己的魅力（欺瞒）检定与角色的感知（洞悉）检定对抗。如果角色的检定结果更高，则角色将识破魔鬼的欺骗。

l 魔鬼喜欢在实体契约中偷偷加上额外的条款。当这种情况发生时，一个能读懂炼狱语的角色可以进行智力（调查）检定与魔鬼的魅力（欺瞒）检定做对抗。如果角色的检定结果更高，角色将检测到实体契约中额外的条款，并可以在签订契约之前将其删除。

EndFragment
