---
type: document
name: 乌斯伽萨满
en: Uthgardt Shaman
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 乌斯伽萨满 Uthgardt Shaman

乌斯伽野蛮人对大多数魔法都存有疑虑和憎恨。他们很少会出于选择成为萨满。取而代之的是，这个角色是被强加给那些天生就与精神世界有紧密联系的人的。要成为一个萨满，就要与部落分开，一只脚在活人之地，另一只在死者之地。那些走在两片土地之间的阴影之路的人之所以如此，是因为死者的灵魂强迫他们。其他的乌斯伽人害怕并尊重一个萨满的力量。一个乌斯伽萨满必须拥有一个圣包来施展法术。圣包由枝条、骨头、羽毛、毛皮和被精魂“触碰”过的石头组成。萨满需要一个月来收集组合一个圣包，且一个萨满同一时间只能使用一个这样的包袱。只有造出圣包的萨满才能从中受益，而且圣包不会取代一个法术的通常成分。

### 乌斯伽萨满部落法术 Uthgardt Shaman Tribal Spells

取决于乌斯伽萨满的部落，萨满的天生施法特性可以获得额外的萨满可以每天施放一次的法术。

黑狮 Black Lion：活化死尸 animate dead，颤栗之触 chill touch，假死术 feign death，回生术 revivify

黑鸦 Black Raven：动物信使 animal 
messenger（仅渡鸦 raven），羽落术 feather fall，变形术 polymorph（仅变为渡鸦）

蓝熊 Blue Bear：强化属性 enhance 
ability（仅熊之坚韧 bear’s 
endurance），英雄气概 heroism

赤鹿 Elk：脚底抹油 expeditious retreat，寻获坐骑 find steed（仅赤鹿 elk），加速术 haste

灰狼 Gray Wolf：野兽知觉 beast sense（仅狼 wolf 或恐狼 dire 
wolf），月华之光 moonbeam，动物交谈 speak with 
animals（仅狼或恐狼）

巨虫 Great Worm：十字军披风 crusader’s mantle，神恩 divine favor，催眠图纹 hypnotic pattern

狮鹫 Griffon：羽落术 feather fall，飞行术 fly

天马 Sky 
Pony：神恩 divine favor，羽落术 feather fall，闪电束 lightning 
bolt

红虎 Red 
Tiger：野兽知觉 beast sense（仅老虎 tiger），强化属性 enhance 
ability（仅猫之优雅 cat’s 
grace），跳跃术 jump

雷兽 Thunderbeast：强化属性 enhance 
ability（仅公牛之力 bull’s 
strength），行动无踪 passwithout trace，石肤术 stoneskin

树魂 Tree 
Ghost：树肤术 barkskin，德鲁伊伎俩 druidcraft，植物滋长 plant growth，植物交谈 speak with 
plants

## 乌斯伽萨满 Uthgardt Shaman 中型类人（人类），中立邪恶

护甲等级：13（兽皮甲）

生命值：38（7d8+7）

速度：30尺。

力量14（+2）
敏捷12（+1）
体质13（+1）智力10（+0）
感知15（+2）
魅力12（+1）

技能：医药+4，自然+4，察觉+4，生存+6

感官：被动察觉14

语言：博辛语，通用语

挑战等级：2（450 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。带着一个圣包的萨满可以天生施展以下法术（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）：

随意：舞光术 dancing lights，法师之手 mage hand，传讯术 message，奇术 thaumaturgy。

每项1/日：卜筮术 augury，降咒 bestow curse，警戒箭阵 cordon of arrows，侦测魔法 detect magic，脆弱诅咒 hex，治疗祷言 prayer of healing，死者交谈 speak with dead，灵体卫士 spirit 
guardians

### 动作

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）点穿刺伤害，或使用双手进行近战攻击时6（1d8+2）点穿刺伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+3，射程80/320尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）点穿刺伤害。

除了所有乌斯伽萨满可以施放的法术外，特定部落的萨满还会基于部落的信仰获得额外的法术（见“乌斯伽萨满部落法术”边栏）。

通过与先祖精魂的交流，乌斯伽萨满也可以学习秘密仪式。这些仪式几乎总是需要某种血祭，他们的效果通常是与变形相关的。比如，一些黑鸦萨满知道一种仪式，允许他们用普通的渡鸦蛋孵出巨鸦。狮鹫部落的一些萨满可以通过一种需要他们饮下大量马血的仪式，来将自己变形成狮鹫。
