---
type: document
name: 新的巨人选项
en: New Giant Options
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 新的巨人选项 New Giant Options

你可以通过给予本次冒险中出现的任何巨人超出怪物手册里提供的特性来定制他们。本部分为所有六种巨人都提供了新的选项。

云巨人 Cloud 
Giants

一些成年云巨人拥有在自己周围制造能够阻挡来袭投射物的强风屏障的魔法能力。其他一些则喜欢把敌人抛向空中。这些能力由以下动作选项体现。

抛掷 Fling。巨人试图投掷一个在他10尺内的小型或中型生物。目标必须通过 DC 20的敏捷豁免，否则在巨人选择的方向被水平投出60尺，并以倒地状态落地。目标每被投掷了10尺，就受到1d8点钝击伤害。

风之灵光 Wind Aura。一道魔法的风之灵光围绕着巨人。灵光是个自巨人向外延伸10尺的球体，只要巨人维持专注（如同专注于一个法术），就会一直存在。当该灵光生效时，巨人在对抗远程武器攻击的 AC 上获得+2加值，并且灵光内的所有明火都被熄灭，除非该明火是魔法的。

火巨人 Fire 
Giants

一些成年火巨人受过围攻要塞据点以及突破敌人防线的训练。这些能力由以下特征体现。

攻城怪物 Siege Monster。巨人对物件和建筑物造成双倍伤害。

铲倒 Tackle。当巨人在一个回合里第一次进入任何敌人的位置时，该敌人必须通过 DC 19的力量豁免，否则被击倒。

霜巨人 Frost 
Giants

一些成年霜巨人是用金属或骨头碎片做成捕网并投掷的熟练猎人。这一能力由以下动作选项体现。

重压捕网 Weighted Net。远程武器攻击：命中+5，射程20/60尺，单一小型、中型或大型生物。伤害：目标被束缚直到其从捕网中逃脱。任何生物都可以用其动作进行一次 DC 17的力量检定，来解放自己或网内的另一个生物，成功则结束此效果。对捕网（AC 12）造成15点挥砍伤害会破坏网并解放目标。

山丘巨人 Hill 
Giants

一些成年山丘巨人喜欢用自己的身体飞扑较小的敌人，并把敌人压在自己的大块头之下。这一能力由以下动作选项体现。

压扁 Squash。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一中型或更小的生物。伤害：26（6d6 
+5）点钝击伤害，巨人在目标的位置以倒地状态落地，且目标被擒抱（逃脱 DC 15）。直到这次擒抱结束，目标陷入倒地。如果巨人站起来该擒抱提早结束。

石巨人 Stone 
Giants

一些成年石巨人喜欢抓住敌人并把他们抛向空中。他们也能在地上滚动巨石，攻击一条直线上的多个敌人。这些能力由以下动作选项体现。

抛掷 Fling。巨人试图投掷一个在他10尺内的小型或中型生物。目标必须通过 DC 17的敏捷豁免，否则在巨人选择的方向被水平投出60尺，并以倒地状态落地。目标每被投掷了10尺，就受到1d6点钝击伤害。

滚石 Rolling Rock。巨人使一块岩石沿着地面滚出一条5尺宽的30尺直线。直线上的每个生物都必进行一次 DC 17的敏捷豁免，失败则受到22（3d10+6）点钝击伤害并陷入倒地状态。

风暴巨人 Storm 
Giants

一些成年风暴巨人可以通过他们的身体引导雷鸣之力，并通过震耳欲聋的践踏释放它。这一能力由以下动作选项体现。

雷鸣践踏 Thunderous Stomp（充能6）。风暴巨人踩踏地面，引发一阵雷霆巨响。巨人15尺内的所有其他生物必须通过 DC 17的体质豁免，否则受到33（6d10）点雷鸣伤害并陷入耳聋状态，直到到巨人的下个回合开始为止。豁免成功的生物只受到一半的伤害，且不会耳聋。此雷霆巨响在1,200尺范围内都能被听到。
