---
type: document
name: 牦牛人Yakfolk（伊卡里亚Yikaria）
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 牦牛人Yakfolk（伊卡里亚Yikaria）

自称自己种族为伊卡里亚（在他们的语言中是“幸运的神选者”的意思）的牦牛人是食人魔体型的类人生物。他们的头部像不悦的牦牛，有着弯曲的角和阴沉的表情。他们庞大的身躯上覆盖着厚厚的皮毛和毛发，大多数外人无法分辨其性别。

牦牛人社会 Yakfolk Society。其他文明种族把牦牛人视为“妖怪”——一个邪恶、残忍、强大野蛮的可怕种族。他们住在与世隔绝的聚落中以躲避大自然最恶劣的摧残，包括山谷、高原和沙漠绿洲。在这些看似田园诗歌般的世外桃源里，牦牛人用铁拳统治着类人生物奴隶。牦牛人所有的知识和文化都使他们成为了极其邪恶的统治者。他们对其可怜臣民的关照仅到活着的奴隶比死去的奴隶更有用，以及让一个奴隶活着比自己干活更容易的程度。这不是说牦牛人懒惰——恰恰相反。他们只是单纯认为大多数卑微的任务配不上他们。

偶然闯入一片牦牛人领土的外来者通常会因为发现这个看似乌托邦的地方而感到惊讶喜悦，而牦牛人会助长这种景象，直到陌生人可以被解除武装并被奴役。

牦牛人有一种学习的动力，尤其是当涉及到可能可以用于腐化或支配他人的元素魔法和黑暗知识的秘密时。牦牛人会将他们无法获得或使用的知识摧毁。牦牛人天生缺乏情感，一旦孩子断奶，父母便会将他们送到公共育儿所，从此再不相认。牦牛人对他们的家庭没有忠诚心，只对他们的神和种族尽忠。

## 牦牛人祭司 Yakfolk Priest 大型怪兽，中立邪恶

护甲等级：12（兽皮甲）

生命值：52（7d10+14）

速度：30尺

力量16（+3）
敏捷11（+0）
体质15（+2）智力14（+2）
感知18（+4）
魅力14（+2）

技能：欺瞒+4，医药+6，生存+6

感官：被动察觉14

语言：通用语，牦牛人语

挑战等级：4（1,100 XP）

施法者 Spellcaster。牦牛人是一个7级施法者。其施法关键属性为感知（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。牦牛人准备了以下牧师法术：

戏法（随意）：光亮术 light，修复术 mending，圣火术 sacred flame，奇术 Thaumaturgy

1环（4法术位）：灾祸术 bane，命令术 command，疗伤术 cure wounds，庇护术 sanctuary

2环（3法术位）：卜筮术 augury，定身类人 hold person，灵体武器 spiritual 
weapon

3环（3法术位）：降咒 bestow curse，防护能量 protection from energy，短讯术 sending

4环（1法术位）：放逐术 banishment

附身 Possession（短休或长休后充能）。牦牛人尝试魔法地占据一个类人生物或巨人。牦牛人必须在一次短休中持续触碰到目标，否则尝试失败。在该休息结束时，目标必须通过一个 DC 12的体质豁免，否则被牦牛人附身，牦牛人及其携带或穿着的所有物品消失。直到附身结束，目标陷入失能，身体失去控制，且不能感知周围事物。牦牛人现在控制着身体且不能成为任何攻击、法术或其他效果的目标，牦牛人保留自己的阵营，智力、感知、魅力属性及熟练，其他则使用目标的数据，除了目标的知识、职业特性、专长和熟练。 附身持续到该身体的生命值降至0，牦牛人以一个动作结束附身，或牦牛人被一个诸如驱逐善恶 dispel evil and 
good 法术一类的效果强迫离开该身体。当附身结束时，牦牛人重新出现在该身体5尺内一处未被占据的空间，并陷入震慑，直到其下回合结束时。如果宿主的身体在被牦牛人附身时死亡，牦牛人也会死亡，且其身体不会重新出现。

### 动作

多重攻击 Multiattack。牦牛人进行两次近战武器攻击。

长棍 Quarterstaff。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：10（2d6+3）点钝击伤害，或使用双手时12（2d8+3）点钝击伤害。

召唤土元素 Summon Earth Elemental（1/日）。牦牛人召唤一个土元素 earth 
elemental。被召唤的元素出现在召唤者60尺内一处未被占据的空间，并作为召唤者的盟友行动。它持续10分钟，持续到它死亡，或者直到召唤者以一个动作遣返它。

被遗忘之神的仆人 Servants of Forgotten God。牦牛人组成了邪恶的神权政体，效力于某个被遗忘的神祇。对这位野蛮无名神 o 的崇拜指引着他们的生活。该神 o 以一个男性伊卡里亚的形象出现，但是神的脸被磨得光滑，变成了一个没有特征的面具。该神可以被活祭安抚，追随者们通过元素的方式献祭奴隶——也就是说，通过火（焚烧）、土（活埋）、水（溺毙）、气（把受害者从极高的高处扔下）的方式。活祭是为了确保神的仁慈，以及惩罚不服从的奴隶。被遗忘的神祇曾使牦牛人奴役过土巨灵一段时间。据说，那个被遗忘的神 o 在土元素位面旅行时，通过狡诈和欺骗，击败了土巨灵的大可汗。那次失败的代价是残酷的：土巨灵被迫为被遗忘的神祇和其仆从服务——并被禁止攻击他们——“在一千零一年里。”这一期限已经过去了，牦牛人再也不能像以前那样召唤土巨灵了，但对被遗忘的神 o 的恐惧使得土巨灵没有寻求报复。

潜皮者 Skin Crawlers。牦牛人最可怕的武器是魔法地爬到其他生物皮肤下，控制其身体，压制其思想的能力。牦牛人利用这种能力来刺探敌人，劫掠他们，谋杀他们的首领，绑架他们的孩子。

EndFragment
