---
type: document
name: 黎明泰坦梅格拉
en: Maegera The Dawn Titan
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 黎明泰坦梅格拉 Maegera The Dawn Titan

# 黎明泰坦梅格拉 Maegera The Dawn Titan

梅格拉是已经被困在冈特格瑞姆的熔炉中上千年的强大元素。大约五十年前，梅格拉曾短暂逃脱，并引发了霍特诺火山的喷发。火山岩浆流向海岸，给无冬城带来了巨大的破坏。无冬城仍处在在那场灾难之后的重建中。火巨人公爵扎尔图最近派遣了一支卓尔小队潜入冈特格瑞姆，并将梅格拉困在了一个收妖瓶 iron 
flask 里。扎尔图需要这个原初者来点燃寒冰群峰下的一个精金锻炉。将梅格拉送回冈特格瑞姆是阻止该火巨人计划的方法之一。梅格拉看上去像一头50英尺高，由烈焰构成的多肢野兽，有着焖燃的黑坑作为眼睛。

## 黎明泰坦梅格拉 Maegera The Dawn Titan 超巨型元素，混乱中立

护甲等级：16

生命值：341（22d20+110）

速度：50尺

力量21（+5）
敏捷22（6）
体质20（+5）智力10（+0）
感知10（+0）
魅力19（+4）

豁免：体质+12，感知+7，魅力+11

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：魅惑，恐慌，受擒，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚

感官：黑暗视觉120尺，被动观察10

语言：火族语

挑战等级：23（50,000 XP）

赋能攻击 Empowered Attacks。在对抗对非魔法攻击的伤害抗性与免疫时，梅格拉的猛击攻击视为魔法的。

火焰灵光 Fire Aura。在梅格拉的每个回合开始时，30尺内的每个生物都会受到35（10d6）点火焰伤害，且光环中未被穿着或携带的可燃物都会被点燃。一个生物在触碰梅格拉或在10尺范围内对其发动近战攻击时也会受到35（10d6）点火焰伤害，而当梅格拉在一回合内第一次进入一个生物的位置时，该生物也会受到该伤害。命中梅格拉的非魔法武器在造成伤害后立即被火焰焚毁。

火焰形态 Fire Form。梅格拉可以进入并停留在敌对生物所在的位置，梅格拉可以通过只有1寸宽的狭缝而不受挤压，只要火焰可以通过该处即可。

照明 Illumination。梅格拉散发出120尺半径的明亮光照，以及额外120尺的微光光照。

天生施法 Innate Spellcasting。梅格拉可以天生随意施展火球术 fireball（DC 19），无需任何材料成分。梅格拉天生施法属性为魅力。

魔法抗性 Magic Resistance。梅格拉在进行对法术的豁免检定时具有优势。

### 动作

多重攻击 Multiattack。梅格拉进行三次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+12，触及15尺，一个目标。伤害：15（3d6+5）点钝击伤害，外加35（10d6）点火焰伤害。

### 传奇动作

梅格拉有3个传奇动作，用于选择执行下列动作选项。其每次只能执行一项传奇动作，且只能在另一个生物的回合结束时执行。梅格拉在它的回合开始时恢复其所有已耗用的传奇动作数。

熄灭魔法 Quench Magic（消耗1动作）。梅格拉选择60尺内它能看见的一个生物为目标。该目标从法术或魔法物品中获得的任何对火焰伤害的抗性或免疫被压制。此效果持续到梅格拉的下一回合结束。

烟云 Smoke Cloud（消耗2动作）。梅格拉吐出一股滚热烟雾和余烬构成的翻滚浓云，充满了一片60尺立方的空间。所有在该区域内的生物都受到11（2d10）点火焰伤害。该云雾持续到梅格拉的下一回合结束。完全处在云雾中的生物目盲且无法被看见。

创造火元素 Create Fire Elemental（消耗3动作）。梅格拉的生命值减少50，同时它的一部分分离并变成一个102点生命值的火元素 fire elemental。火元素出现在梅格拉15尺内一处未被占据的空间，并按照梅格拉的先攻数值行动。如果梅格拉只有50点或更少的生命值，则它无法使用该动作。该火元素服从梅格拉的命令，并会战斗至被摧毁。
