---
type: document
name: 饮咒之誓
en: Oath of the Spelldrinker
category: 子职
source: 子职
edition: '2014'
---

# 饮咒之誓 Oath of the Spelldrinker

立下饮咒之誓的圣武士致力于肃清世间的叛道法师（如巫妖或是秘教徒），以守护无辜者免受邪恶魔法的荼毒。这些圣武士坚信须维系凡俗力量与超凡力量（包括自身）之间的平衡。他们足智多谋，牢记死亡之突然与力量之权责，遇事常常选用凡俗手段而非魔法。虽行事审慎，这些平衡守护者却堪称典范级的奥术大师，对世间魔法流动的感知敏锐程度，不逊于最顶尖的术士。

**饮咒之信条 Tents of the Spelldrinker**

饮咒之誓的信条由一群以肃清邪恶法师为使命的谨慎守护者撰写并传承，强调通过以下准则实现内在平衡：

- **身作利剑 Be the Sword。** 成为众生公平与人人平等的坚定捍卫者。利剑不欺命运，而是与之共舞。
- **身作坚盾 Be the Shield。** 守护无辜者，抵御猖獗的魔法之力。面对未知，坚盾岿然不动。
- **身作术法 Be the Spell。** 以力量维系平衡、指引前路。法术既可铸就繁荣，亦可招致毁灭，汝须永择正道。

**圣誓法术 Oath Spells**

 你获得以下圣誓法术。

** 圣誓法术 Oath Spells**

| 圣武士等级 | 法术 |
|---|---|
| 3rd | 灾祸术 bane，侦测魔法 detct magic |
| 5th | 涅斯图魔法灵光 Nystul's Magic Aura， 定身类人 hold person |
| 9th | 解除魔法 dispel magic， 缓慢术 slow |
| 13th | 任意门 dimension door， 欧提路克弹力法球 Otiluke's Resilient Sphere |
| 17th | 支配类人 dominate person， 探知术 Scrying |

**引导神力 Channel Divinity** 在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

- **吸收魔法 Absorb Magic。**你可以否认某些特定的法术，并利用它们补充能量。你可以使用引导神力特性打断位于你30尺内的可见生物的施法。当你看见一名范围内的生物施展法术时，你可以执行反应亮出圣徽打断其施法。若法术环阶不高于1+你的圣武士等级除以3（向上取整）的和（至多六环），则法术失败且不造成任何效应。当你如此做时，你获得一定量的临时生命值，数量等于你的魅力调整值+5倍的法术环阶。
- **迅捷指令 Expeditious Command。** 你可以使用引导神力特性喊出充满力量的语句，并自圣徽中释放出令人振奋的能量。以一个附赠动作，选择位于你30尺内一定数量的生物，数量不高于你的魅力调整值（至少一名）。所选生物可以使用附赠动作来执行疾走或撤离动作，持续至你的下个回合开始。作为此引导神力选项的一部分，你也可以执行疾走或撤离动作。

**附赠熟练 Bonus Proficency**

 第3级起，你获得奥秘技能的熟练。

**乱法灵光 Aura of Disruption** 第7级起，你身周环绕着对敌方施法者来说不稳定的奥术能量。每当敌对的生物位于你10尺内结束回合时，若其专注于某个法术，其必须成功通过一次 DC 为你圣武士施法 DC 的体质豁免，否则其失去专注。

此外，你和位于你10尺内的友好生物无法被魔法性的探知传感器感知到。

 第18级起，灵光的作用范围扩展至30尺。

**铠装心智 Armored Focus**

第15级起，当你专注于圣武士法术期间，你的专注不会因受到伤害而终止。

**奥法挪移 Arcane Conduit**

第20级起，以一个动作，你可以创造出半径30尺的魔法场，其中散布着劈啪作响的魔法。1分钟内，你获得以下增益：

- 你对法术造成的伤害具有抗性，你对抗法术进行的豁免具有优势。
- 每当一名生物使用近战攻击命中你时，其受到等于你魅力调整值（至少为1）的力场伤害，表现为魔法性能量猛烈的冲击它们。
- 当你消耗一环或更高的法术位时，魔法场内的友好生物将恢复生命值，敌对生物则将受到力场伤害，二者数值均等于你的魅力调整值（至少为1）。

此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
