---
type: monster
name: 卓格洛斯魔
en: Draegloth
size: 大型
creature_type: 邪魔
type_subtag: 恶魔
alignment: 混乱邪恶
ac: 15
ac_note: 天生护甲
hp: 123
hp_dice: 13d10+52
speed:
  walk: 30
abilities:
  str: 20
  dex: 15
  con: 18
  int: 13
  wis: 11
  cha: 11
skills:
  察觉: 3
  隐匿: 5
damage_resist:
- 寒冷
- 火焰
- 闪电
damage_immune:
- 毒素
condition_immune:
- 中毒
senses:
  darkvision: 120
  passive_perception: 13
languages:
- 地底通用语
- 精灵语
- 深渊语
cr: 7
xp: 2900
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 卓格洛斯魔 Draegloth

卓格洛斯魔来自于卓尔精灵与迷诱魔的杂交，诞生于邪恶卓尔高等女祭司所进行的一个危险而污秽的仪式中。它们天生拥有强大的魔法天赋和肉体力量，通常情况下，这些恶魔仍然为其母亲的家族效力，借助它对破坏的渴望，那个家族谋求着击败所有竞争对手。

卓格洛斯魔是个体型与食人魔接近，有着紫黑色皮肤和黄白色头发的四臂人形生物（是人形不是类人）。紫黑色的皮肤和黄白色的头发。它的两只手臂巨大，肌肉发达，尖端有锋利的爪子；另外两只接近卓尔手臂的大小和形状，可以进行精细的动作。虽然这个生物肌肉结实，却优雅而安静得像一个卓尔精灵。它的长相一眼能看出是混合了恶魔与野兽的特点——发光的红色眼睛、一个细长的犬类鼻子和嘴里锋利的牙齿。

对家族的祝福。创建一个卓格洛斯魔的仪式很少成功，但当它成功时就变得意义非凡——这被视为对卓尔家族的一个标志性事件，代表了恶魔领主萝丝（Lolth）的青睐，以及意味着萝丝蔑视该家族的那些没有得到赐福的对手。卓格洛斯魔的出生促使家族领导人开始制定新计划如何在卓格洛斯魔完全成年时来打击对手。这些计划总是围绕着一个重要的角色——卓格洛斯魔，因为它的能力可以扭转一场与没有这些能力的家族的战斗局势。

## 数据栏

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15（天生护甲） |
| **HP** | 123 (13d10+52) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 20 | +5 | +5 |
| 敏捷 | 15 | +2 | +2 |
| 体质 | 18 | +4 | +4 |
| 智力 | 13 | +1 | +1 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 11 | +0 | +0 |

- **技能**：察觉 +3，隐匿 +5
- **抗性**：寒冷，火焰，闪电
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13
- **语言**：地底通用语，精灵语，深渊语
- **CR**：7（XP 2,900；PB +0）

## 特性 Traits

**妖精血统：卓格洛斯魔在进行对魅惑的豁免检定时有优势，而且魔法不能使它陷入睡眠。**

**天生施法：卓格洛斯魔天生施法能力的主属性是魅力（豁免 DC 11）。** 卓格洛斯魔天生可以施展以下法术而不需要材料成分：

随意：黑暗术

每项1/日：困惑术，舞光术，妖火

## 动作 Actions

**多重攻击。** 卓格洛斯魔进行三次攻击，两次用爪子，一次用啃咬。

**啃咬。** 近战武器攻击：+8命中，触及5尺，单一生物。命中：16（2D10+5）穿刺伤害。

**爪击。** 近战武器攻击：+8命中，触及10尺，单一目标。命中：16（2dl0+5）挥砍伤害。
