---
type: document
name: 原体梦魇语者
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 原体梦魇语者

蛇人梦魇语者 Yuan-Ti Nightmare 
Speaker（注：原译作原体·梦魇语者）

梦魇语者是原体诅咒者女祭司，她们与暗夜之蛇丹德尔达成契约，用受害者的恐惧和噩梦来供养她们的神，以换取尘世的力量。女祭司们从丹德尔那里得到噩梦般的幻象，他们将其解释为预言，然后用他们的魔法和影响力使这些幻象成真。

身为最残酷的原体，梦魇语者陶醉于折磨囚犯和奴隶，让他们处于恐惧不断加深的状态。他们更喜欢恐吓而不是杀死他们的对手。他们操纵类人生物聚居地的目的是获取更多的受害者，并享受亡灵的陪伴。

（译注：可是姐姐你并不会唤起亡灵啊……）

**蛇人梦魇语者 **

*中型怪物（变形生物，原体蛇人）,中立邪恶*

AC 14 
（天生护甲）

 HP 71 (13d8+13)

速度30尺

力量16(+3) 敏捷14(+2) 体质13（+1) 

智力14(+2) 感知12(+1) 魅力16（+3）

豁免：感知+3，魅力+5

技能：隐匿+4，欺瞒+5

伤害免疫：毒素

状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉120尺（可以看透魔法黑暗），被动察觉12

语言：深渊语，通用语，龙语

挑战：4 (1100 XP)

**变形者。** 蛇人可以用它的动作把变形成中型的蛇，或者重新变成它的真实形态。其数据在每种形态上都是相同的。任何它所携带的物品都不会随之改变。如果它死了，它就会保持目前的状态。

**先天施法(仅蛇人形态)。** 原体天生的施法能力基于魅力(法术豁免 DCl3)。原体天生就可以施放以下法术，不需要任何材料成分：

随意：化兽为友(只限于蛇)

3次/日：暗示术

**魔法抗性。** 原体在对抗魔法及魔法效果的豁免上有优势。

**死亡毒牙（2/日）。** 在它的回合内第一次使用近战攻击命中时，原体可以对目标造成额外的16（3D10）点暗蚀伤害。

**施法（仅蛇人形态）。** 原体是一个6级施法者。它的施法能力基于魅力(法术豁免 DC 13，法术攻击+5)。当它完成短休或长休后，恢复它所消耗的法术位。它掌握了下列魔契师法术：

戏法：魔能爆（范围300英尺，每个伤害骰+3额外伤害）、颤栗之触、法师之手、传讯术、毒气喷涌、魔法伎俩

法术（两个3环法术位）：哈达之臂，黑暗术，恐惧术，脆弱诅咒，定身类人，哈达之欲，巫术箭

**动作 **

** 多重攻击(仅限蛇人形态)。**原体进行一次卷紧和一次弯刀攻击。

** 卷紧。**近战武器攻击，+5命中，触及10尺，一个目标。命中：10(2d6+3)钝击伤害，如果目标是大型或更小的生物则被擒抱（逃脱 DC 14）。直到擒抱结束，目标被束缚，原体不能同时再卷紧另一个目标。

** 弯刀(仅蛇人形态)。**近战武器攻击，+5命中，触及5尺，一个目标。命中：6(1d6+3)挥砍伤害。

** 噩梦再临(短休或长休后充能)。**原体唤醒位于它60英尺范围内所能看到的一个生物的噩梦，并创造出基于该生物最深层恐惧的一种虚幻、静止的幻象，这种幻象只有该生物才能看到。目标必须进行 DC 13智力豁免。若失败，目标会受到11(2d10)心灵伤害，并且对幻象恐惧，相信它是真实的。原体必须专注于维持幻象(如同专注于一个法术)。幻象持续时间最长1分钟，无法被伤害。目标可以在每次回合结束时重复豁免，在成功时结束错觉，或在失败时承受11(2d10)心灵伤害。
