---
type: monster
name: 慑心魔
en: Alhoon
size: 中型
creature_type: 亡灵
alignment: 任意邪恶阵营
ac: 15
ac_note: 天生护甲
hp: 120
hp_dice: 16d8+48
speed:
  walk: 30
abilities:
  str: 11
  dex: 12
  con: 16
  int: 19
  wis: 17
  cha: 17
saves:
  con: 7
  int: 8
  wis: 7
  cha: 7
skills:
  奥秘: 8
  欺瞒: 7
  历史: 8
  洞悉: 7
  察觉: 7
  隐匿: 5
damage_resist:
- 冰冻
- 闪电
- 暗蚀
damage_immune:
- 毒素
- 非魔法攻击的钝击
- 穿刺
- 挥砍
condition_immune:
- 魅惑
- 力竭
- 恐慌
- 麻痹
- 中毒
senses:
  passive_perception: 17
languages:
- 深潜语
- 地底通用语
- 心灵感应 120 尺
cr: 10
xp: 5900
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 慑心魔 Alhoon

## 数据栏

中型亡灵，任意邪恶阵营

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 15（天生护甲） |
| **HP** | 120 (16d8+48) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 11 | +0 | +0 |
| 敏捷 | 12 | +1 | +1 |
| 体质 | 16 | +3 | +7 |
| 智力 | 19 | +4 | +8 |
| 感知 | 17 | +3 | +7 |
| 魅力 | 17 | +3 | +7 |

- **技能**：奥秘 +8，欺瞒 +7，历史 +8，洞悉 +7，察觉 +7，隐匿 +5
- **抗性**：冰冻，闪电，暗蚀
- **免疫**：毒素，非魔法攻击的钝击，穿刺，挥砍，魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
- **感官**：被动察觉 17
- **语言**：深潜语，地底通用语，心灵感应 120 尺
- **CR**：10（XP 5,900；PB +0）

## 特性 Traits

**魔法抗性 Magic Resistance。** 慑心魔抵抗法术和其他魔法效应所作的豁免检定具有优势。

**天生施法 Innate Spellcasting(灵能 Psionics)。** 慑心魔天生施法属性是智力（法术豁免 DC 16）。慑心魔天生可施展下列法术而不需要相应的法术成分。

随意：侦测思想，浮空术

每项1/每日：支配怪物，位面转移（仅自身）

**施法 Spellcasting。** 慑心魔作为12级施法者，其施法属性是智力（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8）。慑心魔准备了以下法师法术：

戏法（随意）：颤栗之触 chill touch,舞光术 dancing lights，法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation，电爪 shocking grasp

1 环（法术位 4）：侦测魔法 detect magic，易容术 disguise self，魔法飞弹 magic missile,，护盾术 shield

2 环（法术位 3）：隐形术 invisibility，镜影术 mirror image，灼热射线 scorching ray

3 环（法术位 3）：法术反制 counterspell，飞行术 fly，闪电束 lightning bolt

4 环（法术位 3）：困惑术 confusion，艾伐黑触手 Evard's black tentacles，魅影杀手 phantasmal killer

5 环（法术位 2）：篡改记忆 modify memory，力场墙 wall of force

6 环（法术位 1）：解离术 disintegrate，法术无效结界 globe of invulnerability

**抵抗驱散 Turn Resistance。** 慑心魔抵抗驱散亡灵效应所做的豁免检定具有优势。

## 动作 Actions

**颤栗之触 Chilling Grasp。** 近战法术攻击：命中+8，触及5尺，单一生物。命中：10（3d6）点寒冷伤害。

**心灵震爆 Mind Blast（充能5~6）。** 慑心魔以魔法发射出心灵能量并覆盖一处60尺的锥状区域。区域内每个生物必须进行一次 DC 16 的智力豁免，豁免失败者将受 22（4d8+4）的心灵伤害并被震慑 1 分钟。被震慑生物可以在每次其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。
