---
type: document
name: 暗灵
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 暗灵

**暗灵 Darklings**

在古老的传说中，一个光明妖精出卖了仲夏女王（缇坦尼亚）。如今他的真名已从历史中被抹去，但故事中叫他 Dubh 
Catha（通称“暗鸦”）。仲夏女王的愤怒是如此强烈，以至于她诅咒叛徒家族的每一个成员。其他妖精提到 Dubh 
Catha 家的子孙时会用“暗灵”来代指。大多数暗灵都偏好居住在隐蔽的洞穴或者其他种族的城镇角落里。在这些地方，他们悄悄地充当着盗贼和刺客。

**死于光明。** 仲夏女王的诅咒导致暗灵的身体吸收光线，这样做会对生物造成类似快速老化的效果。因此，当暗灵有暴露在阳光下的风险时，他们会用衣服密实地包裹住身体的每一部分。暗灵死亡时，在其一生中吸收的光能会猛烈爆开，把它连同所携带的大部分物品都烧为灰烬。

**喜爱艺术。** 尽管他们受到诅咒，暗灵仍保留着对艺术之美的喜爱。暗灵的可能冒着风险偷看日落或点燃一支小蜡烛以便能瞥见画作或珠宝上的色彩。

**长者晋升。** 一个聪明的、受人尊敬的暗灵有资格成为一名长者。其他暗灵长者会在他身上刻下发光的纹身，连通一部分暗灵体内所吸收的光能。如果仪式成功，该暗灵将会成长为一个高大而美丽的形象，就像一个灰皮肤精灵。如果仪式失败，这个暗灵将会丧命。

**暗灵 **

*小型妖精，混乱中立*

AC 14（皮甲）

HP 13（3d6+3）

速度 
30尺

力量9（-1） 敏捷16（+3） 体质12（+1）

智力10（+0） 感知12（+1） 
魅力10（+0）

技能：特技+5，欺瞒+2，察觉+5，隐匿+7

感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言：精灵语，木族语

挑战等级：1/2（100xp）

**死亡焚耀. Death Flash** 
当暗灵死亡时，它的身体和除了金属和魔法物体的持有物将闪耀出10尺半径的非魔法光芒，并随之焚烧成灰。任何在闪光范围内且能够看见该光芒的生物必须成功通过一次 DC 
10的体质豁免，否则将陷入目盲状态直到该生物的下个回合结束。

** 日照敏感。**当位于明亮光照下时，暗灵在攻击骰，以及依靠视觉的感知（察觉）检定上有劣势。

** 动作 **

** 匕首。**近战或远程武器攻击：+5命中，触及5尺或射程20/60尺，一个目标。命中：5（1d4 
+ 3）穿刺伤害。如果暗灵已经在攻击骰上具有优势，则造成额外的7（2d6）穿刺伤害。

**暗灵长者 **

*中型妖精，混乱中立*

AC 15（镶嵌皮甲）

HP 
27（5d8+5）

速度 30尺

力量13（+1） 敏捷17（+3） 体质12（+1）

智力10（+0） 感知14（+2） 
魅力13（+1）

技能：特技+5，欺瞒+3，察觉+6，隐匿+7

感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：精灵语，木族语

 
 挑战等级：2（450xp）

**死亡焚焰. Death Burn** 
当暗灵长老死亡时，它的身体和除了金属和魔法物体的持有物将闪耀出10尺半径的魔法光芒，并随之焚烧成灰。任何在闪光范围内的生物必须进行一次 DC 
11的体质豁免。若豁免失败将受到陷入7 
(2d6)光耀伤害，且若该生物可以看见该光芒，则它将陷入目盲状态直到它的下个回合结束。若豁免成功，则该生物只受到一半的伤害且不会陷入目盲。

** 行动多重攻击。**暗灵长者进行两次近战攻击。

** 短剑。**近战武器攻击：+5命中，触及5尺，一个目标。命中：5（1d6+ 
3）穿刺伤害。如果暗灵已经在攻击骰上具有优势，则造成额外的10（3d6）穿刺伤害。

** 黑暗术（长或短休后充能）。** 
 暗灵长者施展无需任何成分的黑暗术。感知是其施法主属性。
