---
type: monster
name: 格龙蛙人
en: Grungs
size: 小型
creature_type: 类人
type_subtag: 格龙蛙人
alignment: 守序邪恶
ac: 12
hp: 11
hp_dice: 2d6+4
speed:
  walk: 25
  climb: 25
abilities:
  str: 7
  dex: 14
  con: 15
  int: 10
  wis: 11
  cha: 10
saves:
  dex: 4
skills:
  运动+2；察觉+2；隐匿+4；求生: 2
damage_immune:
- 毒素
condition_immune:
- 中毒
senses:
  passive_perception: 12
languages:
- 格龙蛙语
cr: 1/4
xp: 50
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 格龙蛙人 Grungs

格龙蛙人是一个生活在雨林和热带森林中好斗蛙型类人，它们有很强的领地意识且总觉得自己优于其他生物。

**树栖两栖动物（Tree-Dwelling Amphibians）：** 格龙蛙人世代居住在树上，尤其偏好树荫处。一只格龙蛙人通常在守卫森严的地平面池塘孵化，经过约3个月左右的孵化，一只格龙蛙人蝌蚪变态发育后变成成体状态。它还要生长六到9个月才能成长为一只年轻格龙蛙人并逐渐发育成熟。

**等级和颜色（Castes and Colors.）：** 格龙蛙人的社会是一个等级森严的系统。每种阶级都会在单独的孵化池产卵。孵化出年青的格龙蛙人随即加入他们的阶层。每个格龙蛙人出生后体色都是灰绿色的，但随着他们成长为成体，它们都会有自己的等级颜色。

绿色的格龙蛙人通常是部落的战士、猎人及劳动者，而蓝色的格龙蛙人通常是工匠或是为其他格龙蛙人的仆役；监督和指挥团体则是由紫色格龙蛙人组成，它们通常是作为管理者和指挥官。（这些格龙蛙人使用图鉴里格龙蛙人模块，来代表绿色、蓝色和紫色种姓的成员）

红色格龙蛙人通常是部落里的学者和施法者，它们作为绿色、蓝色和紫色种姓格龙蛙人的上级，即使地位较高的成员都要给予它们一定的尊重。（使用图鉴里格龙蛙人外化者模块，来代表红色种姓的成员）

高级的种姓包含如橘色格龙蛙人，那些作为部落精英武者的成员统治其他弱小的格龙蛙人，还有稀少的金色格龙蛙人，它们拥有至高的统治力，一个部落的统治者总是金色的格龙蛙人（以上格龙蛙人使用图鉴里格龙精英武者的模块，来代表橘色和金色种姓的格龙蛙人）

格龙蛙人的种姓通常伴随其一生，在极少数情况下，一个以伟大事迹而闻名的格龙蛙人可以赢得加入更高种姓的邀请，通过草药补品和仪式魔法的结合，一个提高等级的格龙蛙人改变了颜色，并以同样的方式被引入它的新种姓，从那一刻以后，这只格龙蛙人和它的后代都是高等种姓的成员。

**天然毒性（Naturally Toxic）：** 格龙蛙人体表分泌一种对它们来说无害但是对其他生物有毒的分泌物。格龙蛙人会用它们的有毒分泌物来给武器涂毒。

**蓄奴者（Slavers）：** 格龙蛙人们经常注目着那些它们可以捕获并奴役的生物。格龙蛙人让奴隶们从事各种卑微的工作，但大多数情况下，它们只是喜欢发号施令。奴隶们被喂食轻度有毒的食物以保持昏睡和顺从，一个被这样折磨了很长一段时间的生物变成了只有其外貌的空壳，只有通过魔法才能恢复正常。

**依赖水源（Water Dependency）：** 如果一只格龙蛙人在一年内没有在水中浸泡至少1小时，那么它在该天结束时就会处于一级力竭状态。该格龙蛙人只能通过魔法或在水中浸泡至少1小时来恢复体力。

## 数据栏

小型类人（格龙蛙人），守序邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 12 |
| **HP** | 11 (2d6+4) |
| **速度** | 25 尺，攀爬 25 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 7 | -2 | -2 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +4 |
| 体质 | 15 | +2 | +2 |
| 智力 | 10 | +0 | +0 |
| 感知 | 11 | +0 | +0 |
| 魅力 | 10 | +0 | +0 |

- **技能**：运动+2；察觉+2；隐匿+4；求生 +2
- **免疫**：毒素，中毒
- **感官**：被动察觉 12
- **语言**：格龙蛙语
- **CR**：1/4（XP 50；PB +0）

## 特性 Traits

水陆两栖 Amphibious： 格龙蛙人可以在空气和水中呼吸

**毒性皮肤 Poisonous Skin： 任何抓取或其他原因直接触碰到格龙蛙人皮肤的生物必须成功通过 DC 12的体质豁免否则在接下来一分钟内处于中毒状态，该中毒生物在不直接接触格龙蛙人的情况下在其每个回合结束时重复该豁免，如果成功则结束该毒素影响。**

**站立起跳 Standing Leap： 格龙蛙人起跳时最远可以跳25尺，最高 15 尺，不需要任何助跑。**

## 动作 Actions

**匕首 Dagger： 近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺，或是射程20/60尺，单一生物。** 命中：4（1d4+2）的穿刺伤害并且该生物必须成功通过 DC 12的体质豁免否则要承受5（2d4）点毒素伤害。
