---
type: monster
name: 法特怪
en: Xvarts
size: 小型
creature_type: 类人
type_subtag: 法特怪
alignment: 混乱邪恶
ac: 13
ac_note: 皮护甲
hp: 7
hp_dice: 2d6
speed:
  walk: 30
abilities:
  str: 8
  dex: 14
  con: 10
  int: 8
  wis: 7
  cha: 7
skills:
  隐匿: 4
senses:
  darkvision: 30
  passive_perception: 8
languages:
- 深渊语
cr: 1/8
xp: 25
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 法特怪 Xvarts

法特怪是莱兹爱渥—一位怯懦和叛逆的半神所产生的生物。他们有蓝色的表皮，鲜明的橘色眼睛，头部如同谢顶般，而且如镜像般反映出其创造者的形象，这些小怪物站起来只有3尺高。 

法特怪通常住在偏远的远山、森林和洞穴。每个部落都有一个话语者——通常都是部落中最具智慧的那个——作为领袖。法特怪话语者通常担任部落的顾问，并且它们常用短的木质支撑物或是穿上长袍来使得它们看起来比部落的其他法特怪更高更傲慢。部落的其他成员负责狩猎食物、并在狩猎匮乏时掠劫附近农场的农作物及家畜。法特怪通常不太会威胁城市里的居民因为它们有些惧怕人类、矮人和精灵。

**莱兹爱渥的背叛：** 所有的法特怪都是莱兹爱渥堕落腐化的后代，莱兹爱渥曾是黑暗王子格拉兹特的司库，它曾经耗费几个世纪来守护格拉兹特的宝库，但随着时间的推移，它开始贪求其主人的宝库。在一次大胆的行动中，莱兹爱渥掠夺了宝库并逃到主物质位面。他发现在掠劫的宝物其中之一是无限之轴——这枚曾经是久远时代多元宇宙的水晶碎片具有将任意生物甚至是像莱兹爱渥这样的低等生物转变为半神的神器。

在具有神格后，莱兹爱渥创造了一个叫做“黑色下水道”的领域，而它就在这个混乱魔域的最顶层。但在格拉兹特复仇之前，莱兹爱渥只是短暂享受它的神格提升，其实黑暗王子并不需要收回这件神器，因为他拥有的力量已经远超于神器所能赋予他的力量。相反，格拉兹特派遣他的密探们在世界各处散播无限制轴这件神器的威能及莱兹爱渥那个可怜虫宣称其对神器的所有权。很快，莱兹爱渥就会被那些渴求拥有神器的多种多样的敌人追击而应接不暇。

面对这些即将到来的威胁，莱兹爱渥想到了一个计划。在它逃离主物质位面时，它开始穿梭于多个位面世界，并留下他创造的和其一模一样的一种繁衍生物——法特怪，这些生物不仅长得和莱兹爱渥一模一样，而且具有阻碍追踪其魔法的特性。咒符、仪式及其他能力可能会将指向莱兹爱渥的位置转为指向距离最近的法特怪。

尽管初期如潮水般袭击的敌人攻势已经平静下来，莱兹爱渥深知平衡这些力量需要许久的耐心，因此这个可怜的半神依旧在位面之间游荡躲藏着。同时，为了确保它的安全，莱兹爱渥还会创造出更多的法特怪。

**贪婪的暴徒：** 法特怪具有它们创造者所有的缺陷且几乎无法弥补这些恶心的特性，在它们的居住地缺乏劳作的生产工具，而且它们也不屑于劳作。法特怪们贪婪、放纵、并且沉迷于获得贵重物品——越华丽越古怪、越好。他们知道自己是有缺陷的，而这种微小的自我意识只会放大他们的其他缺点，他们憎恨几乎任何他们认为比他们更好的生物——这基本包括所有生物。但大多数时候，这些小怪兽缺乏行动的动力和勇气，它们的恐惧使得它们徘徊于文明之地外或是被强者们遗忘的偏远地域。换而言之，法特怪就是生活在那些害虫繁衍生长的地方。

尽管本性混乱，但是法特怪对莱兹爱渥有着不可动摇的忠诚。它们希望通过取悦莱兹爱渥来对他们的重大决策有重要影响。当事情向着不好的方向发展，它们就会假想到莱兹爱渥对他们表示愤怒。为安抚它们那麻烦缠身的神，它们时不时会绑架生物。法特怪们用捕网捕捉敌人，并把他们拖回巢穴安置在临时的祭坛上进行献祭。莱兹爱渥能听到它信徒的诉求但是他害怕被仇敌发现，大部分时候不敢现身。偶尔，他会以一个9英尺高的法特怪形象出现在一个礼拜者的部落里，背着一个空袋子。在每一个这样的例子中，莱兹爱渥都会拿走部落所积累的所有财富，把财物塞进他的口袋里，在留下任何补偿前消失了。

**害虫之主：** 老鼠和蝙蝠（包括巨型种类）都会天然地亲近法特怪，法特怪们也会驯化这些动物作为战斗伙伴和食物。法特怪也会和鼠人结盟-尽管这些兽化人更容易占据统治地位。这些关系可以追溯为莱兹爱渥的神性本源。尽管法特怪继承了莱兹爱渥的贪婪和怯懦，但是他们也获得了与这种生物形成联系的能力。

**法特怪魔契师：** 一个法特怪可以通过仪式：比如偷窃一件非常昂贵的珍品来向莱兹爱渥献祭，并在半神亲自现身前要求同其达成协议。仪式时将该贵重的珍宝献给莱兹爱渥，这名法特怪向其恳求魔法能力以便于其能发现更多的珍宝并献给它的半神，如果莱兹爱渥认同了它的观点，他在回归其混乱领域前将赋予这名法特怪极大的智慧和魅力，以及魔契师般的施法能力。在法特怪的社会中，莱兹爱渥邪术士是受人尊敬和敬畏的，但他们对政治方面没有什么兴趣。他们在荒野、古老的废墟和地牢里寻找宝藏，常常带着一些法特怪奉承者和一只巨鼠保镖。

## 数据栏

小型类人（法特怪），混乱邪恶

| | 值 |
|---|---|
| **AC** | 13（皮护甲） |
| **HP** | 7 (2d6) |
| **速度** | 30 尺 |

| 属性 | 值 | 调整 | 豁免 |
|------|----|------|------|
| 力量 | 8 | -1 | -1 |
| 敏捷 | 14 | +2 | +2 |
| 体质 | 10 | +0 | +0 |
| 智力 | 8 | -1 | -1 |
| 感知 | 7 | -2 | -2 |
| 魅力 | 7 | -2 | -2 |

- **技能**：隐匿 +4
- **感官**：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 8
- **语言**：深渊语
- **CR**：1/8（XP 25；PB +0）
