---
type: document
name: 颅鼠
category: 图鉴
source: 图鉴
edition: '2014'
---

# 颅鼠

**颅鼠 Cranium rats**

夺心魔通过以灵能轰击正常老鼠的大脑创造出了颅鼠。

**邪恶集群 **

颅鼠并不比通常老鼠聪明，行为也相差无几。然而，如果足够多的颅鼠形成一个集群，它们就会将意识融为一个单一的智慧个体，并拥有集群成员记忆的累加。因此，颅鼠变得更加聪明，只要它们的集群持续存在，他们就能保持这种提升过的智力。集群也会唤醒夺心魔创造者植入每一只颅鼠脑内的潜在灵能，给予鼠群类似法术的灵能力量。

一只从鼠群中分离出来的鼠变成了一只智力为15的普通颅鼠。与集群分离之后，它每天会失去1点智力。它的智力不能降到4以下，如果它重新回到鼠群或加入另一个鼠群，它的智力就会再次变为15。

** 心灵感应害兽 **

一只单独的智力低下的颅鼠利用其天然的心灵感应来传达饥饿、恐惧和其他基本情绪。一群颅鼠能够通过心灵感应“说话”，作为一个整体，它们经常用“我们（we）”和“我们（us）”这个集体代词来称呼自己。

** 主脑的间谍 **

夺心魔群落把颅鼠当做间谍使用。颅鼠侵入地表的群落，充当主脑的耳目。并在主脑的心灵感应范围内作为集群时传递思想。

颅鼠偶尔会超出主脑的影响范围，这些颅鼠的所作所为与主脑无关，如果灵吸怪愿意的话，它们总是能制造出更多的颅鼠。

**颅鼠 CRANIUM RAT**

*微型野兽，守序邪恶*

AC 12

生命值 2 
(1d4)

速度 30 ft.

力量2 (-4) 敏捷14(+2) 体质10(+0)

智力4 
(-3) 感知 11(+0) 魅力8（-1）

感官 黑暗视觉 30 ft., 
被动察觉 10

语言 心灵感应 30 ft.

挑战等级 0 ( 10 XP)

**照明 Illumination.** 以一个附赠动作，颅鼠可以在5尺半径的范围内从其大脑发出微光或者熄灭光芒。

**心灵帷幕 Telepathic Shroud.** 颅鼠对任何能感知其情绪或阅读其思想的效果以及所有预言法术免疫。

**行动 ACTIONS**

** 啃咬 Bite .**近战武器攻击：+4命中，触及5尺，单一目标

伤害：1穿刺伤害

**颅鼠集群 SWARM OF CRANIUM RATS**

*微型野兽的中型集群，守序邪恶*

AC 12

生命值 
36 (8d8)

速度 30 ft.

力量9 (-1) 敏捷14(+2) 
体质10(+0)

智力15(+2) 感知11(+0) 
魅力14（+2）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑，恐慌，受擒，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 
10

语言：心灵感应30尺

挑战等级：5（1800xp）

**照明 Illumination.** 以一个附赠动作，颅鼠群可以在5尺半径的范围内从其大脑发出微光，把照明提高到5到20尺内明亮光照（同时额外等同于选择范围的微光光照）或者熄灭光芒。

**天生施法（灵能）Innate Spellcasting (Psionics)** 颅鼠群天生的施法属性是智力（法术豁免 DC 
13）。只要它还有一半以上的生命值，鼠群就可以天生施展以下法术而不需要任何成分。

任意：命令术 command, 通晓语言 comprehend 
languages, 侦测思想 detect thoughts

每项1/日：困惑术 confusion，支配怪物 dominate 
monster

**集群 Swarm.** 集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型老鼠通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

**心灵帷幕 Telepathic Shroud.** 颅鼠对任何能感知其情绪或阅读其思想的效果以及所有预言法术免疫。

**动作 ACTIONS**

** 啃咬 Bite.**近战武器攻击：+5命中，触及0尺，单一处于鼠群空间内的目标

伤害：14（4d6）穿刺伤害，或者当集群剩下一半以下生命值时7（2d6）穿刺伤害。
